[Music]
[Música]
bu
bu
and
y
[Music]
[Música]
a
un
[Applause]
[Aplausos]
[Music]
[Música]
H
H
eh
eh
[Music]
[Música]
a
un
pa
pa
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
Good evening how are my people
Buenas noches qué tal está mi gente al
finally Javi I was already bored at home well I've
fin Javi ya me estaba aburriendo en casa
had doubts uh I've had doubts
pues he tenido dudas eh he tenido dudas
about whether to open or not what happens is that with the
de si abrir o no lo que pasa es que tal
way things are with the News I say I'm
y como está la cosa de Novedades digo
going to open I'm going to open because if not it's not
voy a abrir voy a abrir porque si no no
going to be that I
vaya a ser que
know that tomorrow It's that
que yo que sé que mañana Es que de
suddenly with all the topics that we have
repente con todos los temas que tenamos
that we are or rather suddenly we don't have a
que estamos o sea de repente no tenemos
topic or suddenly
tema o de repente están saliendo
new things are coming out almost every day no So we have
novedades casi cada día no Entonces
a few topics to
tenemos unos cuantos de temas que
comment on I'm going to comment on them in case they
comentar los voy a comentar vaya a ser
accumulate and tomorrow
que se me acumulen Y que mañana salgan
other new topics come out because tomorrow there are
otros temas nuevos porque mañana hay
programs tomorrow is a party in the
programas mañana está fiesta por la
afternoon and well anything can happen
tarde y bueno puede pasar cualquier cosa
because the topic of  Anabel is she's
porque lo del tema de Anabel está está
too
demasiado
strong she's too strong Javi I don't
fuerte está demasiado fuerte Javi no te
see you looking well I feel that you're
veo buena cara presiento que eres
sensitive and the baby has affected you and
sensible y de la bebé te ha afectado y a
me diplomat a kiss my tesa How
mí diplomática un beso mi tesa Cómo
are you
estás
sweetheart the diplomat Well something really
corazón la diplomática Bueno realmente
happened to me I was
me pasó
just having a really good day today and I
algo justo tenía un día muy bueno hoy y
was fine today I was out with
estaba bueno hoy he estado por ahí con
Enrique eating with the family and that
el Enrique comiendo con la familia y eso
The truth is that today we were having a really
La verdad que hoy estábamos echando un
good day lots and lots of
día muy bueno much
sun a really good day we ate
mucho sol un día muy bueno hemos comido
well then we ate some churrillos I
rico luego hemos comido unos churrillos
also skipped the diet today you know
también me he salta hoy el régimen sabes
but what's happening is I got home and
pero lo que pasa que he llegado a casa y
something happened to me here with an
me ha pasado una cosa aquí con una cosa
email that has pissed me off it's
de un email que me ha me ha [__] me
really pissed me off and maybe that's why you
ha [__] bastante y a lo mejor por
're not always paying attention
eso no estáis como muy pendient siempre
to my face no I mean it's always like I
de mi cara no O sea siempre es como que
arrive and you tell me what a bad face you have what a
llego y me decís queé mala cara tienes
good face she has all that all that
queé buena cara tiene todo ese todo ese
kind of things not the Anabel issue the
tipo de cosas no el tema de Anabel el
Anabel issue obviously
tema de Anabel evidentemente
party today's attack at the party with
fiesta el ataque de hoy en fiesta con
Joaquín Campos no sun I don't know anything if you
Joaquín Campos no sol no sé nada si me
could send it to me yes  can you send it we can
lo podéis mandar si me lo podéis mandar
see if you can send it to me we can see
vemos si me lo podéis mandar lo vemos
but I didn't know [ __ ] Well I was talking
pero no sabía [__] Pues estaba hablando
to Joaquín a while ago
con Joaquín hace un rato
Well if you send it to me great if you
Pues si me lo mandáis de lujo si me lo
send it to me we can see it
mandáis lo
clear Javi we already know you a
vemos claro Javi ya te conocemos un
little what can I say anyway these are things that
poco es que qué te digo en fin son cosas
are things that
que son cosas que
well they are things that in reality are
bueno son cosas que en realidad son
better from the job they are jinxes of the trade that's it there are
mejor del trabajo son gafes del oficio
times that there are
ya está hay veces
times that we are very critical not
que hay veces que somos muy crítico no
when when we are in a role Well
cuando cuando estamos en un papel Bueno
nothing I'm not going to go into it I'm not going to go into it
nada no voy a entrar no voy a entrar
because if I go in the truth is that
porque si Entro la verdad es que
[Music]
[Música]
I would have to I would have to get
me tendría que me tendría que
pissed off and I don't and these are things that are
cabrear y no me y son cosas que que
better to leave and not go in it's already [ __ ] up
mejor dejar y no entrar ya está a tomar
but but now I understand many things
pero pero ahora entiendo yo muchas cosas
also from when I was in another
también de cuando yo estaba en otro
place in another role they have interviewed him
lugar en otro papel le han entrevistado
and they have tried to catch him in lies from the
y le han intentado [__] en mentiras del
book and they have not been able to [ __ ] How good well
libro y no han podido [__] Qué bueno
send it to me please if you can
pues mandármelo porfi si me lo podéis
send it to me it would be
mandar sería
great nothing ra they are things of ra things
genial nada ra son cosas de son cosas
of ra don't worry Well don't worry don't
del ra no te rayes Bueno no te rayes no
be I have logged in to forget in
sea me he conectado para olvidarme de
fact I have logged in  in fact to
hecho me he conectado de hecho para para
forget and to get over my
olvidarme y para que se me pasara el
anger so well anyway what can I
cabreo así que bueno en fin qu te
tell you there are times when
dig hay veces
we protest about things about each
que que protestamos por cosas los unos
other but when we are in the
de los otros pero cuando estamos en el
other's shoes we understand also we don't
papel de los otros entendemos también no
understand things that we protested about
entendemos cosas de las que protestamos
in the past and now we are a bit in the
en el pasado y nos ahora un poco en el
place of the gang no but well anyway
lugar de de la peña no pero bueno en fin
all positions are
todas las posturas son
valid today we have several topics okay
válidas hoy tenemos varios temas vale
apart from Anabel's thing I'm going to bring up
aparte de lo de Anabel voy a sacar
several topics I'm going to comment on a lot of
varios temas voy a comentar un montón de
things that there are and also it's that
cosillas que hay y también es que
something else has happened to me or rather
también me ha pasado otra cosa o sea me
one thing has pissed me off but it's that another thing has
ha [__] una cosa pero es que me ha
pissed me off before both things when
[__] otra antes las dos cosas cuando
I got home they pissed me off And it
he llegado a casa me han [__] Y es
also turns out that today Well I
que también resulta que hoy Bueno lo
recorded it last night before going to bed the
grabé anoche antes de irme a la cama el
video that I uploaded today to the main Channel I
vídeo que subí hoy al Canal principal
uploaded a video that I made I was around
subí un vídeo que que lo hice yo estuve
here I didn't do it live Yesterday I was
por aquí no hice directo Ayer estuve
doing the script I recorded the video and so on and so
haciendo el guion grabé el vídeo y demás
on problems with the Treasury no
demás problemas con Hacienda no por
luckily for the moment let's see very fed up with that
suerte de momento a ver muy hasta los
too  There would be a lot of
[__] eso también me cabría mucho
multigames. The Treasury would be very important to me, yes,
multigames Hacienda me cabría mucho sí
but no, they are not Treasury problems, they are
pero no no son problemas de Hacienda son
problems with work, that you
problemas con el curro que que que uno
want things to go well and
quiere que las cosas salgan bien y
when they don't go well due to factors that do not
cuando no salen bien por factores que no
depend on
dependen de
you, it really pisses you off. No, but
ti te toca mucho los [__] no pero
hey,
bueno
always, always, every place has its thing
siempre siempre todos los lugares tienen
eh boo. I really don't want to get into
lo suyo eh buo Es que no quiero entrar
that. I really don't want to get into that, it's
en eso De verdad no quiero entrar en eso
not important mm a kiss
no tiene importancia mm un beso
is nothing, no
es nada
Ja face throwing a kiss a kiss
no Ja cara lanzando un beso un beso
beautiful mmv How are you but it's
guapa mmv Cómo estás pero sí que es
true that there are several things that
verdad que hay varias cosas que me
pissed me off today, eh here when I came and
cabrear hoy eh aquí cuando vine y me
sat down, I mean, I'd been out every day
senté o sea llevaba todos días afuera
with the family and everything, I was with
con la familia y demás estuve con el
Enrique but now when I
Enrique pero ahora ya cuando me he
sat down here, man, I mean, I uploaded a video to the
sentado aquí tío o sea subo un vídeo al
main Channel, okay, that video that I recorded
Canal principal vale ese vídeo que grabé
last night, the video was [ __ ] great, the video
anoche el vídeo de [__] madre el vídeo
in two or three hours had 40,000 views,
en dos o tres horas tenía 40.000 visitas
the fofo video that was uploaded to the
el vídeo de fofo que subió al Canal
main Channel, okay, it had like 40,000
principal vale tenía como 40.000 visitas
real views and whenever I sit here
reales y cuando y cuando me siento aquí
I see that they block it, a kiss, it's a
me veo que me lo bloquean un beso an
shame that they block it for  content well
pena que me lo bloquean por contenido
no more talk we love you love
pues no se habla más te queremos corazón
a kiss thanks Ana thank you very much they
un beso gracias Ana muchísimas gracias
blocked me because I commented on the
me lo bloquean porque comento la
assault that the
agresión que ha sufrido el el
criminal suffered inside the jail not
delincuente ese dentro de la cárcel no
that the police hit him and
que los policías le pegan y
and of course I don't post the images, I mean I
Y claro no pongo las imágenes o sea
post it I have the images on
pongo la pongo la tengo las imágenes en
screen but blurry or rather censored
pantalla pero blur adas o sea censuradas
Okay and nothing I had to delete the
Vale y nada he tenido que borrar el
video and upload it again and of course
vídeo y volverlo a subir y claro ya
obviously it's not going to work the same I
evidentemente no va a funcionar igual o
mean really the YouTube thing well the
sea es que de verdad lo de YouTube bueno
YouTube thing when it's not YouTube it
de lo de lo de YouTube no cuando no es
's Facebook when it's not
YouTube es Facebook cuando no es
Facebook it's Twitter when it's not a
Facebook es el Twitter cuando no es un
report when it's not I don't know what guy
reporte cuando no no sé qué tío
and there's always something that gets on your
e siempre hay algo que te toca los
nerves no and no Well I uploaded it I
[__] no y no Bueno lo he subido le
cut that piece and I've uploaded it again
corté el trozo ese y lo he vuelto a
now but of course it's not going to work anymore it's
subir ahora pero claro ya no va a tirar
not going to work like the
ya no va a tirar como estaba tirando el
video was doing I mean Now it has 6000 views in an
vídeo o sea Ahora tiene en una
hour
hora 6000
Oh now Now it has 6000 views in an hour
Ay ahora Ahora tiene una hora 6000
and before it was on TR in 3
visitas y antes llevaba en en TR en 3
hours it had
horas llevaba
3000 That's it nothing happens when you
3000 Ya está no pasa nada cuando os de
really I mean what  pissed off eh Victoria
verdad O sea que qué cabreo eh Victoria
a kiss how angry
un beso qué coraje de
really Javi we have to make a channel
verdad Javi tenemos que hacer un canal
for freelancers fed up with the
de autónomos hasta los huevos de
Treasury Well that topic that topic It's been
Hacienda Bueno ese tema ese tema Está
very very hot lately
muy está muy caliente últimamente la
people with the Treasury issue eh I've never
gente con el tema de Hacienda eh nunca
seen Well always always it's been
había visto a Bueno siempre siempre se
mentioned no but it's always been
se ha mencionado no pero siempre ha sido
like legalized theft no the
como un robo legalizado no el tema de
Treasury issue is that here in Spain it's really
Hacienda es que ya aquí en España es una
bad because basically they've
pasada porque básicamente han
normalized that they steal from you and that you
normalizado que te roben y que te calles
always keep quiet or rather you keep quiet because Well that's what there is you
siempre o sea te callas porque Bueno es
live here in Spain and anyway
lo que hay vives aquí en España y en fin
But But lately I do see like
Pero Pero últimamente sí que veo como
a lot of tweets
muchísimos tweets
with a lot of tweets from people
de con muchísimos tweets de de gente
reporting it is that it is legalized theft
denunciando es que es un robo legalizado
No I just saw it if it's any
No yo acabo de verlo si sirve de
consolation Thanks Fatim man Well look
Consuelo Gracias fatim hombre Pues mira
what I am going to ask you please okay
lo que sí os voy a pedir por favor vale
And this is free this is free okay eh
Y esto gratuito esto es gratuito vale eh
is that even if you have seen the video of the
es que aunque hayáis visto el vídeo del
main Channel that you enter now
Canal principal que entréis ahora otra
again and you go back not to see it because I
vez y lo volváis no a ver porque
understand that you are not going to see it again
entiendo que no lo Vais a volver a ver
but at least that you enter give it a
pero por lo menos que entréis le deis la
visit it leaves it  leave like no anyway what can I
visita le deja le dej like no en fin qué
say Okay let's go Okay let's
te digo Bueno vamos a i Bueno vamos a
cheer up today's topics no I don't know if
animarnos los temas de hoy no no sé si
they're for I do
son
n't know if they're to cheer us up
para no sé si son para animarnos
because Well there's a topic that we're going
porque Bueno hay un tema que si nos
to laugh about There's a topic that we're
vamos a reír Hay algún tema que si nos
going to
vamos a
laugh about no no the issue of taxes
reír no no lo del tema de los impuestos
really eh I mean a legal robbery
de verdad eh o sea un robo legal
eh a legal robbery a legalized robbery so
eh un robo legal un robo legalizado para
that they can live like Kings and and you And they
que ellos vivan como Reyes y y tú lo Y a
take it from you it's that they take it from you
ti te lo quitan es que a ti te lo
Well I saw it again Thank you very
quitan Pues yo lo vi otra vez Muchas
much Estela Thank you very much Estela the
Estela Muchísimas gracias Estela la
truth is if you don't mind while
verdad si no os importa mientras que
we're here in the live broadcast you can
estamos aquí en el directo lo podéis
open it again the live broadcast in another tab
volver a abrir el directo en otra
the video in another tab what
pestaña el vídeo en otra pestaña que qué
happened before being born face throwing a
pasaos antes de nacer cara lanzando un
kiss Thank you Lola sweetheart Thank you very much
beso Gracias Lola corazón Muchas gracias
I'm seeing that a lot of people support
Estoy viendo que mucha gente apoya a
Anabel And the husband but the matter
Anabel Y al marido pero a mí el asunto
smells really bad to me Well don't go and
me huele muy mal Bueno no te vayas y
stay when we're getting into that
quédate cuando estemos entrando en ese
topic I'm going to wait a little while I'm going
tema que voy a esperar un ratito me voy
to remove a couple of things first that
a quitar primero un par de cosas que
also Look it seems that I smelled because
además Mira parece que me olido porque
the truth is that I V
la verdad es que me V
because I  I took
porque he cogido por
the compilation here that I saw that he
aquí la recopilación que he visto que
had I hope it's complete that I
tenía Espero que esté completa que me he
trusted s I think so I think I think it's the
fiado s creo que sí creo Creo que es la
most complete in fact so I'm going to
más completa de hecho así que voy a
see it but first I wanted to put it
verla pero primero quería poner un poco
in context a little because I didn't know this one
en contexto porque yo esta no la conocía
I don't know if you knew it What's up
yo no sé si ustedes la conocíais Qué
my queen How are you come on let's go for
pasa mi reina Cómo
the challenge man
estás venga vamos a por el reto hombre
if you give me the challenge today it's true that you
si me dais el reto hoy verdad es que
know that money makes me happy that I am like this I am
sabéis que a el dinero me alegra que soy
a human being like this very
así soy un ser humano así muy
Materialistic Raúl Moreno A kiss By the
Materialista Raúl Moreno Un beso Por
way I have to tell you something and I think
cierto tengo que deciros una cosa y creo
that and I think you know that when I
que y creo que sabéis que cuando os la
tell you I'm not selling smoke I'm preparing something
digo no vendo humo estoy preparando algo
special for this week but I'm not
especial para para esta semana pero no
going to tell you that until the
os voy a decir el que hasta el
end we have to look for New
final hay que buscar Nuevos
Horizons no tesa I'm not going I'm not going I'm not
Horizontes no tesa no voy no voy a no
going to go there by d where you are me this
voy a tirar por ahí por d por donde tú
is what I was missing t is what I was
me es lo que me faltaba t es lo que me
missing what's up
faltaba qué pasa
manuem We support you the king
manuem Nosotros te apoyamos a ti al rey
who is in love Ah It's true fy thank you very much thank you very much
quea enamorada Ah Es verdad fy muchas
eh it's true what
gracias muchas gracias eh es verdad lo
fay says this was this was the one that
que dice fay esta fue esta fue la que
went to the Anthill Ah It's true  Well,
fue al Hormiguero Ah Es verdad pues no
I hadn't realized but I've been
había caído yo pero es que he estado
looking here on Wikipedia Carla Sofía
viendo aquí en Wikipedia Carla Sofía
Gascón and really
Gascón y realmente
Look, I don't know if I've seen the movies
Mira no sé si habré visto las películas
because there are times when I start
porque yo hay épocas en las que me pongo
watching many, many movies with Lorena
a ver muchas muchas películas con Lorena
And then it's like I don't remember, I
Y entonces como que no me quedo con o
mean, since I watch many movies, I don't
sea como veo muchas películas pues no me
remember the titles and it doesn't sound familiar to me.
quedo con los títulos y no me suena
None of the ones here then it's that
Ninguno de los que están aquí entonces
really,
es que realmente
no, it doesn't sound familiar to me, the truth is Emilia Pérez
no no me suena la verdad Emilia Pérez no
is not the movie for which she went to Al
es la película por la que fue al al
Hormiguero yes what F says is true
Hormiguero sí es verdad lo que dice F
this went to Al Hormiguero it's she it's
esta fue al Hormiguero es es ella sea
like she hit Pablo Moto with a few sasc
como que le pegó un unos sasc a Pablo
not for saying Oh what's going on you have to
moto no por decir Ay qué pasa tienes que
clarify that I'm a
aclarar que soy un
Trans motos spoke to him about the trans issue And
Trans motos le habló del tema trans Y
from there there was no way to carry out the
desde ahí no hubo forma de llevar la
interview Yes yes yes but she was applauded
entrevista Sí sí sí pero fue aplaudida
by the Twitter
por el Twitter
program I wasn't expecting you here today I'm
program no te esperaba hoy por aquí a mí
happy too, money a kiss
también me alegra el dinero un beso
maril let's see, money doesn't give you happiness
maril a ver el dinero no da la felicidad
but it helps you a little it doesn't help you a
pero te ayuda un poco no te ayuda un
little but it's like
poco pero es como que
eh it's like many times it's part of the
eh es como que muchas veces parte del
problem even if it's deep down not many
problema aunque sea de fondo no muchas
times a lot a lot of problems no no it
veces mucho mucho muchos problemas no no
's  that are directly from the money but
es que sean del dinero directamente sino
from Maybe the attitude that
de A lo mejor la actitud que tiene la
people have is not
gente no
and I don't know maybe it comes from the
e No sé a lo mejor viene viene como de
background but well yes Carla Sofía Gascón
fondo pero bueno sí Carla Sofía Gascón
is an actress from the trans collective that
es una actriz del colectivo trans que
lately Well she was being very
últimamente Pues estaba siendo muy
popular among other things as you
popular entre otras cosas como nos
were telling us in the chat for
estabais diciendo en el chat por el por
her visit to El Hormiguero no and her sasc to
su visita al Hormiguero no y sus sasc a
Pablo moto what happened Well what
Pablo moto qué es lo que ha pasado Bueno
happened is that uh she
pues lo que ha pasado es que eh ella
is nominated for the Oscars this year for
está nominada a los Óscar de este año a
the Oscars 2025 as best actress for her
los Oscar 2025 como mejor actriz por su
role in the film in search of Emilia
papel en la película en busca de Emilia
Pérez OK Which I understand is the film
Pérez OK Que entiendo que es la película
By the way Paula Echevarría is going
Por cierto el lunes va Paula Echevarría
to El Hormiguero on Monday
al Hormiguero
eh Look, I might be a
eh Fíjate que lo mismo me alegraría un
little happy not to go to El Hormiguero on
poco no ir al hormiguero el
Monday but the truth is that it would be
lunes pero la verdad es que ya ya sería
very hasty to try to find a
muy precipitado intentar encontrar un
seat I can try
asiento lo puedo intentar
but on Monday I'm going to El Hormiguero
pero el lunes me voy a ir al Hormiguero
I have a lot of things to do this week
tengo muchas cosas que hacer esta semana
eh I've told you eh I've told you this
eh os lo he dicho eh os lo he dicho esta
week I'm going to do something special Well I
semana voy a hacer algo especial Bueno
think in fact I'm going to do two or three
creo que de hecho voy a hacer dos o tres
special things but one of them that I will
cosas especiales pero una de ellas que
surely upload to the main channel
os la Subiré seguramente en el canal
during the weekend you are going to love it you are going to
durante el finde os va a encantar os va
love it right now even the
encantar ahora mismo incluso la academia
Oscar academy and several actors have
de los Oscar y varios actores la han
stopped following her on Instagram Yes very
dejado de seguir en instagram Sí muy
strong very
fuerte muy
strong on Monday Javi takes 5 hours of
fuerte el lunes Javi se come 5 horas de
car well no five tesa 10 five there
coche bueno no cinco tesa 10 cinco de
and five back no let's see I could
ida y cinco de vuelta no a ver podría
try it and I see Paula no at least I made
intentarlo y veo a Paula no por lo menos
the little while and had fun I didn't give and I'm
hecho el ratito y divierto no di y me
glad my sight for the challenge
alegro la vista por el reto Muchas
Thank you very much lolilo Thank you very much
gracias lolilo Muchísimas gracias
sweetheart Well the thing is that it's
corazón Bueno La Movida es que está
being canceled because suddenly
siendo cancelada porque de repente la
people have started like to refloat their
gente ha empezado como a reflotar sus
old tweets Ok what's going on
tweets antiguos Ok qué es lo que pasa
with their old twists Well look for
con sus twists antiguos Pues mira por
example this one that I find very very
ejemplo este que me resulta muy muy
nice no this is from 2018 this t in
simpático no esto es del 2018 este t en
particular okay
concreto vale
Dec it's been a while since I knew if at the
dic hace ya tiempo que no sé si en los
Oscars the collectives or the
Óscar se premia a los colectivos o a la
cinematography are awarded if they award color
cinematografía si se premia al color al
sex and ideology or technicians and
sexo y a la ideología o a los técnicos y
artists Without borders it seems that we have to
artistas Sin fronteras pareciera que hay
fulfill an ethnic quota something that is
que cumplir un cupo étnico algo que Es
already evident in the works themselves okay I mean
evidente ya en las mismas obras vale o
I love this tweet because she
sea este twit me encanta porque ella
is nominated for the Oscars Okay and it turns out
está nominada a los Óscar Vale y resulta
that when they discovered when they are
ser que cuando han descubierto cuando
bringing to light t is old that
están sacando a la luz t es antiguo que
you will tell me no because you you no you
tú me dirás no porque tú tú no tú no
are not the same person as in 2018 let's see
eres la misma persona que en 2018 a ver
you are the same you are the same person but you
eres la misma eres la misma persona pero
are the same person but perfectly
eres la misma persona pero perfectamente
in [ __ ] it is that many things happen in 6
en [__] es que pasan muchas cosas en 6
years I mean maybe You can change this
años o sea puede Puedes cambiar de este
Twin does not have to represent you
Twin no te tiene por qué representar a
today okay but look at how
día de hoy vale pero fíjate tú cómo son
things are that with this funa she is
las cosas que ella con esta funa está
showing that in reality yes in
demostrando que en realidad sí que en
reality the Oscars work like this you have to
realidad los Oscar funcionan así tienes
be
que ser
Why Because when they are funaing her
Por qué Porque cuando la están funando
on tweets the Oscar academy itself
por los twit la propia academia de los
at the same time that many actors who
Oscar a la vez que muchos actores que la
followed her are unfollowing her are unfollowing her let's
seguían la están dejando de seguir la
see I'm going to look
están dejando de seguir a ver voy a ver
a little at the level of tweets in
un poco el nivel de los tweets en el
fay's thread unfortunately there are
fay desgraciadamente hay retrasados
mentally [ __ ] people in all countries It's a shame we
mentales en todos los países Lástima que
have to bring the French
tengamos que traernos a los franceses
who no longer fit in France  Can
que ya no caben en Francia me puede
someone explain how these
explicar alguien Cómo llegan estos
morons arrive while the Spanish can't
subnormales mientras los españoles no se
move from the [ __ ]
pueden mover del [__]
place to see the expression, it
sitio a ver la expresión evidentemente
is obviously bad manners. But I would have to look at
son malas formas Pero tendría que ver un
the twist a little, yado. I also
poco el twist yado también te
tell you. I also tell you. I would have to see what he
digo también te digo tendría que ver qué
is quoting here that I don't
es lo que está citando aquí que no lo
see it because maybe really, even if it is
veo porque a lo mejor realmente aunque
an impolite expression,
sea una expresión no
even if it is an impolite expression
educada aunque sea una expresión no
HM Maybe he is quoting something
educada HM A lo mejor está citando algo
that is very strong, okay, let's see if I
que sea muy fuerte vale a ver si me
get this straight. If you say that the [ __ ]
aclaro si dices que ya están los [__]
Moors are killing them again, it is racism,
moros otra vez matándolos es racismo
but for a terrorist Lio to start
pero que un terrorista Lio se ponga a
stabbing white people in a park in
cuchillar a blancos en un parque de
England is justice for oppression. The
Inglaterra es justicia por opresión el
greatest delay in rights is in
mayor atraso en los derechos está en el
Islam.
islamismo
Well, I don't know, this t, this t is an opinion,
Bueno no sé este t este t es una opinión
right? Why have they captured this
no Por qué han capturado este
twi? Why, why have they captured
twi Por qué por por qué han capturado
this
este
twi?
twi
Well, I understand that because today he will be
bueno entiendo que porque hoy estará
saying something different, it will surely go in that direction.
diciendo algo diferente seguramente irá
The shot there is more or less between
por ahí el tiro no hay más o menos entre
Muslims and Christians about 4.7
musulmanes y cristianos unos 4700
billion believers in the world
millones de creyentes en el mundo
and Galileo davichi Socrates ta only one the
e Galileo davichi socrate ta solo uno la
mass does not even define what is valid  neither
masa no define ni lo válido ni la
intelligence nor the only thing that defines
inteligencia ni el lo único que Define
is the
es la
quantity
cantidad
based
basada
basada or so do you have a problem someone with
vasada o sea tenéis problema alguien con
this tweet is saying what is the
este tweet está diciendo lo que es la
evidence no I mean Ah because today she is
evidencia no O sea Ah porque hoy va a
dressed as Buddha okay I mean this is how it is I mean
vestida de Buda vale o sea es que esto
but I don't think he is
es así O sea pero no creo ni que se esté
messing with either Muslims or
metiendo ni con los musulmanes ni con
Christians I mean it's the truth no I
los cristianos o sea es la verdad no O
mean the masses do not define the I mean that
sea la las masas no definen la O sea que
many people think one thing does not
mucha gente sea piense una cosa no
mean that they are right or that they
significa que tengan la razón ni que
are the truth nor the most
sean la La verdad ni los más
intelligent in fact the minority is the one that
inteligentes de hecho lo La minoría es
usually stands out it is not always usually
la que suele destacar no siempre suele
a minority the one that stands out not the one who
ser una minoría el que destaca no el que
is more the one that
es más el que
stands out imagine I mean here we do not see
sobresale imaginen o sea aquí no vemos
the t To the one who is answering that is
al t Al que está contestando que es es
the context is very important [ __ ]
muy importante el contexto [__]
[ __ ] imagine what these Arabs would say
[__] imaginen qué dirían estos árabes
if every time they came to Europe we
si cada vez que vinieran a Europa les
demanded permission from their wife or they were
exigamos permiso de su mujer o les
well that they imposed their cultures on you no I don't
bien que te imponen sus culturas no no
know I do not understand the problem with I mean
sé no entiendo el problema con o sea
these four twi at the moment
estos cuatro twi de momento no está la
things are not right to dare to go to any
cosa para atreverse a ir a cualquier
Arab country full programmed invasion of the
país árabe plena invasión programada de
West while they expel the
occidente mientras expulsan a los
unfaithful
infieles
maños while they expel the unfaithful
maños mientras expulsan a los infieles
maños
maños
2019 in the end it is an opinion I don't know what you
2019 al final es una opinión No sé a lo
are referring to okay But in the end it is an
que se refiere vale Pero al final es una
opinion I mean no I don't see that she is being
opinión O sea no no veo que esté
disrespectful nor do I see a
faltando a respeto ni veo un delito de
hate crime there nor do I see anything like that What's up
odio ahí ni veo nada por el estilo Qué
my
pasa mi
tesa a kiss my tesa heart 10 members I don't
tesa un beso mi tesa corazón 10 miembros
even know How many members we are in tes
no sé ni Cuántos miembros somos en tes
salseo eh Maybe we are less than they
salseo eh A lo mejor somos menos de los
put at the
que ponen en la
bar but since I'm not getting involved and
barra pero como no me estoy metiendo y
since I no longer ask for members as annoying
como ya no pido miembros tan tan pesados
as before because the truth is [ __ ] we are
como antes porque la verdad [__] somos
621 members eh 621 members we have
621 miembros eh 621 miembros
left it eh family we have
lo hemos dejado eh familia lo hemos
left the member issue eh we are with
dejado el tema miembro eh estamos con
the challenges we are with the box we are with I don't
los retos estamos con la caja estamos
know what that you can't ask for
con no sé qué que no se puede pedir
everything
todo
Ah so that's how she talked about Selena
Ah o sea así hablaba ella de Selena
Gomez when she wasn't famous and now she
Gómez cuando no era famosa y ahora se
takes pictures with her with Selena Gomez
hace fotos con ella con Selena Gómez
of course she is a rich rat who plays the
claro es una rata rica que se hace la
poor unfortunate whenever she can and she will
pobre desgraciada siempre que puede y
never stop annoying her ex-boyfriend and
nunca dejará de fastidiar a su exnovio y
his vagrant wife
a su esposa vasada
vasada So based of course the
vasada O sea que basada claro es que el
problem is not what he is putting the
problema no es lo que está poniendo el
problem of course is that now you have to
problema claro es que ahora tienes que
pretend something else and be very red not so that to be
fingir otra cosa y ser muy roja no para
accepted in the awards and
que para que te acepten en los premios y
in all these little things
en todas las cositas estas
No, I [ __ ] on this president, or rather
No yo me cago en este presidente o sea
Look at what he said about Pedro Sánchez
Fíjate lo que decía de Pedro Sánchez
before, I mean before Pedro Sánchez what he
antes o sea antes de Pedro Sánchez lo
said in 2020 in 2020 what
que decía en el 2020 en el 2020 lo que
Pedro Sánchez said and what he says now
decía Pedro Sánchez y lo que dice ahora
in the 0
en el0
I [ __ ] on this president and his
yo me cago en este presidente y en su
[ __ ] useless government
[__] gobierno inútil
vasada hypocrisy I would say of course what is false is now That is
vasada hipocresía diría yo claro es que
the issue that what is
lo falso es ahora Ese es el tema que lo
false is
falso es
now and now he says Thank you
ahora y ahora dice Gracias
president there is still a lot to
presidente queda mucho por
advance too much hatred in this world
avanzar demasiado odio en este mundo
of course Now when she became famous the
claro Ahora cuando se ha hecho famosa el
other day the president of the government
otro día el presidente del gobierno le
put this tet on her on the
puso este tet el día
23rd but well in the end she is answering out of
23 pero bueno al final está contestando
cordiality no I mean you are not going to
por cordialidad no O sea no te vas a
[ __ ] on his dead if he is
[__] en sus muertos si te está
greeting you not the president María a
saludando no el presidente María un
kiss but come on based I don't know it's that
beso pero vamos basada no sé es que no
I'm not seeing any hatred covid happened
estoy viendo nada de odio pasó el covid
and he passed with the
y se pasó con las
sleeves or he went through the  operating room and they didn't
mangas o pasó por el quirófano y no le
remove the skin from her arms well
quitaron la piel de los brazos bueno
This is ugly because this is
Esto sí está feo porque esto está
messing with a
metiéndose con el físico de una
person's physique and I never, I never
persona y eso nunca me a mí nunca me
like that you already know the Islan Although I
gusta eso ya lo sabéis el Islan Aunque
understand that maybe it's also a
entiendo que a lo mejor también Es un
bad joke anyway no no this no the
chiste de mal en fin no no esto no el
Island is becoming a hotbed
Island se está convirtiendo en un foco
of infection for humanity and we need to
de infección para la humanidad y hay que
cure it urgently let's see idiot
curar urgentemente a ver pendeja el
Spanish has a pronunciation for
español tiene una pronunciación para
each phoneme different from your [ __ ] English
cada fonema diferente a tu [__] inglés
therefore when you see a
por lo tanto cuando se ve una palabra
written word it is articulated according to the rule
escrita se articula acorde con la regla
of our language not Japanese or
de nuestro idioma no al japonés ni al
Chinese By the way Sara it is with a z I mean no no I don't
chino Por cierto Sara es con z o sea es
understand Where are the
que no no no entiendo Dónde están los
problems in these tweets the Chinese vaccine
problemas en estos twits la vacuna china
apart from the mandatory chip
aparte del chip obligatorio
comes with two spring rolls a
viene con dos rollitos de primavera un
cat this is a shitty joke I mean
gato esto es una broma de [__] o sea
what's the problem with
es que cuál es el problema con los
tweets the human being is funny but
tweets el ser humano es divertido pero
seeing an Indian an indigenous Or an m a
ver a un indio un indígena O un m un
mestizo with extreme right-wing
mestizo con ideología de extrema derecha
fascist ideology surpasses a black man trying to get himself
fascista supera un negro intentando que
attacked in I mean this is [ __ ]
le asesten en o sea esto sí es una [__]
[ __ ] This is [ __ ] m give a kiss
[__] Esto sí es una [__] m da un beso
Thank you very much
Muchas gracias
sweetheart but In the end I don't
corazón per Es que yo al final tampoco
see anything either, I don't
veo nada
know, she closed her account and all because they
no sé ha cerrado su cuenta y todo porque
are unfollowing her but I don't
le están dejando de seguir pero que no
know why, I don't know why she closes her
sé para qué no sé para qué cierra su
account if the TR are already taking it out, right? I
cuenta si ya los TR lo están sacando no
mean so that they don't take out more, maybe they have
O sea para que no saquen más a lo mejor
n't taken out yet because
que no hayan sacado todavía porque
obviously there will be or I mean there will be there,
evidentemente habrá ahí o sea habrá ahí
Ana Taylor Joy
la ha dejado de seguir Ana Taylor Joy la
unfollowed her, she unfollowed a lot of
ha dejado de seguir un montón
her, she unfollowed a lot of
de la ha dejado de seguir un montón de
people, look at what she posted about Pablo,
Peña sea mira lo que puso de Pablo de
Pablo Iglesias, eh, this [ __ ] if he does
Pablo Iglesias eh el [__] este si
n't appear on TV he'll explode, you [ __ ] hypocrite,
no sale en la tele revienta no hipócrita
who would have seen you on the 15th minute,
de [__] quién te viera en el 15m
[ __ ],
cabrón
lolilo, tell me what you see as wrong, let's see if he's
lolilo dime que qué ves tú de malo a ver
a little rude, a little bad
si un poco borde un poco mala
manners, there are enough to rent a chair, you know, I
forma los hay para alquilar silla sabes
hope that soon all that gang of
espero que pronto toda esa panda de
Nazi rats or Catalan nationalists
ratas nazis o nalista catalanes se
rot in jail If
pudran en la cárcel Si antes no se lo
this or any other virus doesn't take it before, [ __ ] it,
lleva este o cualquier otro virus
but of course Look at what he
[__] [__] pero claro Es que mira lo
's referring to Look at what he's
que se está refiriendo Es que mira a lo
referring to, there's
que se está refiriendo es que falta
a lot of context missing in these tweets, eh
mucho contexto en estos tweet eh
Congratulations  back to Guillermo del
Enhorabuena de nuevo a Guillermo del
Toro they're going to have to change the name of
Toro van a tener que cambiar el nombre a
the Oscars And celebrate them instead of in
los Óscar Y celebrarlos en vez de en
Hollywood In Talmanalco how many years are there in
Hollywood En talmanalco cuántos años van
a row I mean I don't understand this is
seguidos O sea no entiendo esto se
supposed to be racist Guillermo del
supone que esto es racista Guillermo del
Toro losing a fan for defending Emilia
Toro perdiendo fan por defender a Emilia
Pérez without knowing that Carla Sofía Gazcón
Pérez sin saber que Carla Sofía Gazcón
was racist towards him but why is this
fue racista con él pero por qué es
racist This is not racist I mean
racista esto Esto no es racista o sea
this is like if he says [ __ ] Javi every
esto es como si dice [__] Javi todos
year you win the Oscars they're going to have to
los años ganas tú los Óscar van a tener
put the awards in Seville I mean
que poner los premios en Sevilla o sea
why would that be why would it be racist this just does
por qué sería por qué sería racista esto
n't make sense
es que no tiene sentido
No of course it's obviously not for him they're not
No claro evidentemente no le va no le
going to give him the Oscar we're not going I don't think he's not
van a dar el Óscar no vamos yo creo que
even going to the gala eh I don't think he's even
ni irá a la gala eh Yo creo que ni
going to see he has bad manners in some
irá a ver tiene malas formas en alguno
of the
de los
tweets
tweets
lolilo he's not telling people that we're
lolilo no está diciéndole a la gente que
going to see lolilo don't take
vamos a ver lolilo no me saquéis de
the tweets out of context the tweet that we
contexo los tweets el tweet que hemos
saw referring to the pandemic
visto haciendo referencia a la pandemia
what he's saying is quoting a tweet
lo que está diciendo es citando un tweet
from a person who has said an
de una persona que ha dicho una
outrage he said something like this  like I hope
barbaridad ha dicho algo así como Espero
they leave here or I don't know what if
que se vayan de aquí o no sé qué si si
this pandemic doesn't take them away, neither the
no se los lleva esta pandemia ni el
Oscar nor any other role, no, it's not that you have to
Óscar ni ningún papel más no no es que
be progressive, let's see, her
hay que ser progre a ver le fallan las
forms fail But in the end what are we
formas Pero al final de qué estamos
talking about, I mean, 5
hablando o sea de hace 5
years ago, who would have met her 5 years ago, no I
años quién la topaba hace 5 años no O
mean, honestly, let's see,
sea yo sinceramente a ver yo
I sincerely believe that
sinceramente yo creo que
this would be fixed with an apology, eh
esto lo arreglaría con unas disculpas eh
honestly, for
sinceramente para
me I think it's too lukewarm, let's see,
mí creo que es demasiado tibia a ver que
there are some tweets that are even based,
hay algunos twit que son incluso basados
there are others that are not, but as much as
hay otros que no pero tanto como una
something like that for them to be unfollowing her, I
cosa así para que la estén dejando de
mean, but apart from a tweet from
seguir o sea pero aparte por twit de
years ago, for TT from 5 years ago, yes,
años por TT de hace 5 años que sí que
some are unfortunate, but for
algunos son desafortunados pero para
that much it's too acidic and that's it
tanto es demasiado ácida y punto
No, how much censorship really, no, no, but it's that I do
No Cuánta censura de verdad no no pero
n't understand it, I mean, because if she
es que no lo entiendo o sea porque si
were telling an
estuviera diciendo a un colectivo
oppressed group to die or Wishing they would kill you
oprimido que se muera o Deseando que
know what I'm telling you, but it's that I
maten a sabes lo que te digo pero es
even like her, says Mara
que me está cayendo hasta bien dice Mara
and source is that no, I don't understand the truth
y fuente es que no no entiendo la verdad
The Movida, let's understand how the
La Movida vamos entiendo cómo va la
movida goes and we have done this  reported
movida y esto lo hemos denunciado ya
many times and we know it no But
muchísimas veces y lo sabemos no Pero
well that's what there is in another order of
bueno eso es lo que hay en otro orden de
things I would also love to have more
cosas también me encantaría teneros más
information about this but it's that
información sobre esto pero es que
sincerely it is something that is being
sinceramente es una cosa que se está
carried out with so much secrecy What do you think is
llevando con tantísimo secreto Qué
happening What do you think is happening with
pasa qué creéis ustedes que pasa con
this
esto
Thank you very much Carmen
Muchas gracias Carmen
Corazoncito how are you his career in
Corazoncito qué tal estás su carrera en
Hollywood is going to be shorter than the
Hollywood va a ser más corta que las
sleeves of a
mangas de un
vest Of course of
chaleco
course It's going to be short okay
Claro claro Va a ser cortilla vae
short Hey what happened
cortilla Oye qué pasó
[Music]
[Música]
with what happened with this Antonio
con qué pasó con con esto de Antonio
David thing you see a lot of people
David ve mucha gente
like waiting not for that that there is
como como a la espera no de que de que
Any news And the thing is that I
de que haya Alguna novedad Y es que
'm looking here on Twitter and it's that there is
estoy mirando aquí en Twitter y es que
n't any or rather it's that there isn't there's
no la hay o sea es que no la hay no hay
nothing about this it's that I think that this was
nada de esto es que yo creo que esto fue
a bit of an invention no there's
un poco invent no
nothing
no hay nada
eh There's nothing I would like to give you a
eh No hay nada Me gustaría daros un
little bit of I mean if anyone finds out
poquito de O sea si alguien se entera de
something about
algo de
this I would be I would
esto estaría
love for you to send it to me because there's
Me encantaría que me lo mandar porque
nothing Who is Anton Cris man but it's that
nada Quién es anton Cris hombre pero es
If it is like that it's that this is like that does
que esto Si es
anyone have
así es que esto s es así alguien tiene
any news about the trial Well about the
alguna noticia del juicio Bueno del
penalties No you already know that  this to me that they
penas No ya sabéis que esto a mí que le
call it the penalty well it's not that I support it I
llamen el pena pues no es que lo apoye
'm referring to the content I don't
me estoy refiriendo al contenido no me
refuse to believe that it has been
niego a creer que se haya vuelto a
postponed again for the umpteenth time maybe because you
posponer por enésima vez sea por qué
think we don't have any
creéis que no tenemos ninguna
information on the subject of the trial
información sobre el tema del juicio
because it hasn't
porque no ha
been if it is the echo of one of his biggest
sido si ha es eco de una de sus mayores
stalkers she even has a
acosadoras esta tiene hasta un canal de
YouTube channel dedicated to him it's like such a Veira
YouTube dedicado a él es como tal veira
Oh yeah I mean who are you referring to the
Ah sí O sea quién te refieres a la
Twitter account that I put up I have no [ __ ]
cuenta de Twitter que he puesto ni [__]
idea Indian or I mean really I have
idea indio o sea realmente Tengo
enough with my with my little problems
suficiente con mis con mis malitos como
to know the little problems that others have
para saber los malitos que tienen los
but yes yes it is true
demás pero que sí que sí que es verdad
that I got that t just like I
que me ha salido ese t al igual que me
got a lot during the week of
han salido mucho durante la semana de
people asking about the subject of the trial
gente preguntando por el tema del juicio
because there was someone who said it was uh this
porque hubo que dijo que era eh este
Friday that it had been this Friday but
viernes que había sido este viernes pero
of course nothing is known Oh okay Yes
claro no se sabe nada Ah vale Sí
important
importante
important I got a tweet I don't know if it
importante Me salió un tweet no sé si
was in response to that or what I got a
era en respuesta a ese o qué me salió un
tweet
tweet
saying that Francisco had said it
diciendo que Francisco lo había dicho
dude I should have asked
tío le tenía que haber preguntado a
Francisco I forgot that
Francisco se me ha olvidado que
Francisco had stated that yes that he
Francisco había afirmado que sí que que
had the trial soon if that is a
tenía el juicio pronto si esa es una
piece  of Careful Hey Lili But what's
pieza de Cuidado Oye Lili Pero tú qué
going on with you that you know your Twitter I
pasa que te conoces a tu Twitter Te lo
promise you that I didn't have it nor are we going to that I don't
prometo que yo no tenía ni vamos que no
even remember the name of the account
me acuerdo ni el nombre de la cuenta
now that I've
ahora que lo he
closed it but I don't care about the account
cerrado pero que me da igual la cuenta
that I'm not checking the account or anything
que no estoy revisando la cuenta ni nada
like that which is more than obvious Not
por el estilo que es más que evidente No
if he's calling him penas but what I'm
si lo está llamando el penas pero a lo
referring to is the Antonio avid
que me refiero es a los Antonio avid
follows your bad ones on x Who in
sigue a tus malitos en x A quiénes en
particular
concreto
Lili Who is it in particular But what am I
Lili A quién es en concreto Pero qué es
telling you no I mean what's going on with what's
lo que te digo no O sea que qué pasa con
going on with the thing wait
la qué pasa con la movida
a moment I'm seeing
un momento que estoy viendo una
something Oh let's see if I can find it because I
cosa Ay a ver si la encuentro es que la
had it open the other day to
tenía el otro día abierta para
comment on it and in the end it
comentarla y al final
was this girl as if
es que fue la chica esta ni que
we were but now of course now I can't
fuéramos pero ahora claro ahora no lo
find it
encuentro
Because [ __ ] I can't find
Porque an
what I'm
[__] No encuentro lo que
looking for right now please
busco momento
[ __ ] I can't find it dude it doesn't matter it's that
porfa [__] no lo encuentro tío
this girl called him as if
igual es que esta chica llamó al ni que
we were the other day and I wanted to see him but oh
fuéramos el otro día y quería verlo pero
well it doesn't matter What's going on
bueno da igual Qué pasa
Lili far from following but in his day I saw
Lili lejado de seguir pero en su día Vi
that he was following Javier canino I mean
que seguía Javier canino O sea que el
Antonio avid was following Javier canino
Antonio avid seguía Javier canino
seriously  seriously well let's see let's
serio en serio bueno a ver vamos a
discuss this topic that is quite
tratar este temita que está bastante
hot on social media the truth is that
candente en redes la verdad es que la
people are laughing their asses off there was a
gente se está partiendo el culo había un
tweet from ni que fuéramos or del ten
tweet de de ni que fuéramos o del ten
the other day because this girl was on a
del otro día porque esta chica estuvo en
video call also on ni que fuéramos
videollamada también en ni que fuéramos
and I had it here to
y lo tenía yo por aquí para re
react to it I don't know if you can send it to me
accionarlo no sé si me lo podéis mandar
Indian or someone and it has it has it or
indio o alguien y se me ha se me ha o
rather it has slipped my mind because of course in the end I did
sea se me ha ido porque claro al final
n't give it that much importance but when
no le di tanta importancia pero cuando
this girl sat down yesterday Friday
se ha sentado esta chica ayer de viernes
well it came out a little more okay it turns out that
pues salía un poco más vale resulta que
Claudia Babel participant of women and
Claudia Babel participante de mujeres y
men and vice versa H model fan and
hombres y viceversa modelo de H fan y
adult film actress worth the
actriz de cine para adultos vale la
move It's that
movida Es
I talked about this girl a few
que yo hablé de esta chica Hace unos
days ago in the youth center I don't know if it was a
días en la chavalería no sé si hará una
week or so because It turns out that
semana o por ahí por que Resulta ser que
this
esta
girl was with a
chica estuvo con un
guy who was with the one who is now
chico que estuvo con la que ahora es la
auron's girlfriend Play And then Javi de
novia de auron Play Y entonces Javi de
ollos auron got angry because Javi de
ollos auron se enfadó porque el Javi de
hoyos he managed to put
hoyos se la se la ingenió para meter a
auron with a shoehorn in a headline
auron con calzador en un titular sobre
about Iker Casillas  with with this girl I mean
sobre Iker Casillas con con esta chica o
a move like that was okay Of course because it
sea una movida así fue vale Claro porque
turns out that the girl among so many
Resulta ser que la chica entre tantos
flings that she's had well she's had a
ligues que ha tenido pues ha tenido un
fling that was The Good one now she's
ligue que era el El Bueno ahora está
flirting with Iker she hasn't been flirting
ligando con Iker no ha estado ligando
with Iker But she had a fling that was
con Iker Pero ha tenido un ligue que era
an ex-boyfriend of the one who is now Auro's girlfriend
un exnovio de la que ahora es novia de
I mean yeah your move no but I'm
Auro O sea fí tú la movida no pero yo
really hallucinating with the chicks because you can sleep
realmente porque tú te puedes acostar
with whoever you want you can
con quien te dé la gana te puedes
dedicate yourself to whatever you want okay eh
dedicar lo que te dé la gana vale eh
but it's that wow what a
pero es que vaya
character no you send her a
vaya personaj no que tú le mandas un
message and as soon as you talk to her she
mensaje y con n que hables con ella te
sells you on TV and sits down on a
vende a la tele y se sienta en un de
Friday and tells you and tells you the whole
viernes y te y te pone todo la
conversation that she's been flirting
conversación que que ha tenido ligando
with you okay I mean the chick sit down on a
contigo vale o sea la tía se sientan de
Friday of course they must have paid her a p she
viernes claro le habrán pagado una p ha
said they pay me I don't know how much to get
dicho me pagan no sé cuánto por ponerme
naked F you been me here the
en pelota F tú sido yo aquí las
connections of this
coneciones de este
[ __ ] he was with Osuna too
[__] estuvo con Osuna también
well and Javi from hoyo said that
bueno y el Javi de hoyo dijo que estuvo
the girl was also with Vinicios Junior
también la chica con vinicios Junior
vinicius his
vinicius no se
name is not Hello  Where do you go, element of the
llama Hola Dónde te metes elementa de la
time, eh, element of the time, this eh F
época eh elementa de la época esta eh F
you Iker Jiménez flirting Hello Where do you
tú Iker Jiménez ligando Hola Dónde te
go and send him a photo, don't come
metes y le manda ya una fotillo no vente
to the capital, you make me lose my temper, come
a la capital te me haces derrogar vente
to the
a la
capital, Andrés pajares there,
capital Andrés pajares ahí
eh Andrés pajares totally there, eh
eh Andrés pajares totalmente ahí eh
come to the capital, eh showing off that he's
vente a la capital eh vacilando de que
in the center eh of Spain
de que está en el centro eh de España
[Music]
[Música]
eha the friend, the friend talks to him with
eha la colega la colega le habla con
photos, I mean, fate, you the yes, he's
fotos o sea fate tú la es que sí él da
embarrassing, but in the end, of course, you
vergüenza pero si es que al final claro
're warming up to a man who
estás calentando un hombre que tampoco
isn't very intelligent either. I mean, no, no, you don't see
es muy inteligente O sea no no no se ve
the most, you don't see the smartest in the class, I don't know, he's not, he
lo más no se ve lo más listo de la clase
's not the
no se no es no es el lapicero más
sharpest pencil eh in the pencil case, eh,
afilado eh del estuche eh
Iker is very country. Yes, yes, he is very
Iker es muy Campestre Sí sí es muy
country, he is very country, he is very good, he is very, he is very country. Yes,
Campestre es muy Campestre es muy bueno
but come on, and of
es mu es muy Campestre Sí pero vamos y
course, this is this one.
claro esta esta
How to call her? I don't want to offend, okay.
e Cómo llamarla Es que no quiero ofender
But well, how would she be smart, how would she be, I do
vale Pero bueno Cómo cómo sería lista
n't know, she is very cunning, what do I know? She is
cómo sería no sé es muy astuta yo que sé
very, very  smart or rather she
es que es muy es muy espabilada o sea
handles guys like this
esta a los tíos como este los maneja
but however she wants you understand me she's
pero como le da la gana me entiendes es
very slow no no it's that of course she
muy Lerdo no no es que claro esta lo
handles him and does with him whatever she wants her
maneja y hace con él lo que le da la
You realize that she already
gana ella Tú date cuenta que ella ya
this is something that you have to know okay she's a smart
esto es una cosa que tenéis que saber
girl she
vale es pilita espabila
's not a smart girl not the smart girl of the
es pililla no el pililla de la
time well she's a smart girl of the time if you
época bueno es pililla de la época si tú
realize She already when she's
te das cuenta Ella ya cuando está
talking to him she already says boom hit the jackpot
hablando con él ya ya dice pum pelotazo
these are conversations idiot of the
estas son conversaciones pájara de la
time idiot of the time These are
época pájara de la época Estos son
conversations that I'm going to sell on
conversaciones que voy a vender a la
TV to the press and everywhere I mean
tele a la prensa y a todos lados o sea
Look at her she's already lending herself to
Fíjate que ella ya se presta para para
approach him as if we were going there
acercarse al ni que fuéramos para ahí
later and she doesn't get involved when talking to him
luego y ella no se moja al hablar con él
well we don't know if she's good let's see [ __ ]
bueno no sabemos se bueno a ver [__]
my god but she simply
madre mía pero que ella simplemente le
sends him photos photos that she sells in
manda fotos fotos que ella vende en
olifan they are not exclusive photos for him and
olifan no son fotos exclusivas para él y
the idiot thinks they are photos for
el tontorrón se cree que son fotos para
him she already in the conversation she has
él ella ya en la conversación ella tiene
the clear intention that she puts him
la Clara intención de que ella le pone
she puts but come on  He's treating me
ella pone pero vamos lo Está tratando
like an Olifan customer, I don't know if he would
como un cliente de olifan yo no sé si él
pay, eh Imagine him, him, him in the
pagaría eh Imagínate él él al él al
end,
final
eh Imagine him in the end going through the
eh Imagínate él al final pasando por
checkout and saying, Oh, but this cost
caja y diciendo Ah pero que esto costaba
money, man,
dinero menudo
Pánfilo, no. No, look, look at her, eh, I mean,
Pánfilo no No mira mira ella eh o sea
Wait, let's put this on Wait, let's
Espera que esto a poner Espérate que
see if YouTube won't want it. She
esto a ver si YouTube no va a querer
's gorgeous, young lady, I know. Of
Esto está guapísima señorita que lo sé
course she knows, idiot, that's why she
Pues claro que lo sabe idiota si por eso
's sending you the, oh my God, eh, the
te está mandando los madre mía eh los
boyfriends send each other photos, he's asking for photos, he's asking for photos to jerk off, he's asking for photos,
novios se mandan fotos le está pidiendo
the
pajearse le está pidiendo fotos los
boyfriends send each other
novios se mandan
photos, thank goodness you, you, you Thank goodness he did
fotos menos mal tú tú tú Menos mal que
n't give it to this guy because that's what he's stupid
no le ha dado a este pavo porque tonto
for. eh, thank goodness he didn't
es para eso eh sea menos mal que no le
give it to this guy to send photos to her,
ha dado a este por mandarle fotos a ella
eh, well, this one gives it to him, eh, if this one decides to
eh sea este le da eh si a este le da por
send a photo
mandarle foto
to this bird, we
a a la pájara
have photos of Iker Jiménez
esta tenemos fotos de Iker Jiménez
playing
jugando
Tetri,
al al tetri
eh, do you know How to play Tetri on the
eh sabéis Cómo se jugaba el tetri en la
baren's machine, we've always
maquinita de los baren siempre hemos
had a relationship, there have been
tenido una relación que ha habido
moments  that yes it has been open because of
momentos que sí que ha sido abierta por
the distance basically And yes there have
la distancia básicamente Y sí que ha
been times when we have been
habido momentos en los que hemos estado
more united s it is true that when of
más Unidos s que es verdad que cuando
course an open relationship but above
claro una relación abierta pero sobre
all on your part beautiful the other what of
todo por parte tuya guapa el otro lo que
course an open relationship nothing a f
claro una relación abierta nada un f
friend came to Barcelona it was the first
amigo vino a Barcelona fue la primera
time that we talked about the future and we talked about
vez que hablamos de futuro y hablamos de
certain things that perhaps we had not
ciertas cosas que quizás no habíamos
talked about before about the future let's go this This
hablado antes de futuro vamos esto Esto
is tremendous Eh This is tremendous tremendous
es tremenda Eh Esto es tremendo tremendo
tremendous here matamoro has messed with
tremendo aquí matamoro se ha metido con
her casillas is Paco Martínez Soria
ella casillas es Paco Martínez Soria
Look I had said without a beret Look I had
Mira yo había dich sin boina Mira yo
said the other one the one from the movies
había dicho el otro el de las películas
too the other pajares come to the
también el otro pajares vente a la
capital I'm a fan of yours you are very hot you
capital soy fan de ti estás buenísima
are very hot very hot [ __ ] what
estás buenísima buenísima [__] qué
Brother-in-law says no God of my life
Cuñado dice no Dios de mi vida
eh Let's
eh A
see sparkling sparkling
ver
but why is this
chispeante pero por qué es así este
man like this I mean you know that in reality he
hombre o sea sabéis que en realidad
is only a couple of years older than me let's
tiene un par de años más que yo solo a
see
ver
[ __ ] he is only 4 years older than me
[__] es que tiene 4 años más que yo
eh And he
solo eh Y
seems like he is 60
parece parece que tiene 60
right but in the in the in the attitude and
verdad pero en la en la en la actitud y
in the physique eh
en el físico eh
sparkling of course this  pava didn't
chispeante claro a esta pava no le
like this, I mean this pava didn't
gustaba este o sea a esta pava no le
like this, she used it for this to
gustaba este lo ha utilizado para esto
now make a Friday and so on,
para ahora hacerse un de viernes y demás
thanks pa Thank you very much queen, it is very much
gracias pa Muchísimas gracias reina se
appreciated, it was challenged, it is very much appreciated
agradece mucho se retó se agradece mucho
peace, a kiss
paz un beso
sweetheart, Iker is attractive, of course he is
corazón es atractivo Iker claro es
attractive but he is attractive for a
atractivo pero es atractivo para una
year old person. Let's see. Look, this is my colleague,
años A ver Mira este es mi colega
dude, let's see, he did an interview with him. The
tiparraco a ver le hizo una entrevista
rest of love is that if it were fortune, I wouldn't
resto de amor es que si fuera fortuna no
live in an apartment,
viviría en un piso
okay, changing the subject a little, eh,
de vale cambiando un poco de tema eh
you know the world of YouTube, you don't know
conoces el mundo de YouTube no conoces
much, not about the world of YouTube, I like
mucho no del mundo de YouTube me gusta
br play just in case, okay, in case you want it
br play por si vale por si te lo quieres
or
o
how he doesn't like it, he doesn't like it, pass eh, he
cómo no le gusta no le gusta un pasa eh
likes Ur Play, it's
le gusta Ur Play va
nothing for his way of being, his way of
nada por su manera de ser por su manera
being, he's a little like that, eh. Sorry that I
ser es que un poco así eh Perdona que te
love that guy, another gold digger,
me encanta ese chico otro cazafortunas
is that you see him, I [ __ ] on God, I
es que lo ves me cago en dio me gusta
also like the baker from the skin, no
también el panadero de la skin no fuera
kidding, he's very cute, that's it. If
coña es que es muy mono ya está Si
you had the opportunity with Auron
tuvieras la oportunidad de con auron
Play Yes, of
Play Sí
course We confirm Of
claro Confirmamos
course, yes, I love Jo, as if she sees this, how
Claro sí me encanta Jo como vea esto qué
embarrassing, how embarrassing she is. Oh Jo Jo,
vergüenza que vergüenza ella Ay Jo Jo
as if she sees this  what a shame eh jo
como vea esto qué vergüenza eh jo
How do you see this What a shame
Cómo ve a esto Qué vergüenza
Jo
Jo
Jo Okay family Let's get into the subject a little
Jo Bueno familia Vamos a entrar un poco
Let's get to a more
en materia Vamos ahí a un tema ya más
serious topic which is the subject of Anabel Pantoja
serio que es el tema de Anabel Pantoja
because I have several things that I have
porque tengo varias cosillas que tengo
several things to show you that I've
varias cosillas que mostraros que que me
found out there on the networks that have
he encontrado por ahí por redes que han
happened in the last few hours and well I'm not
pasado en las últimas horas y bueno no
going to give much of an answer because we've already been
voy a dar mucho contesto porque ya hemos
talking in each video that we've been
estado hablando en cada vídeo que hemos
uploading I always recommend that
estado subiendo yo os recomiendo siempre
you subscribe to the Channel okay you click
que que os suscribáis al Canal vale le
the subscribe button share
dais al botón de suscribiros compartir
also click the share button which is
dle también al botón de compartir que es
completely free okay so that
completamente gratis vale para que la
people get to know us and above all so that
gente nos conozca y sobre todo para que
you're up to date I any apart from the
estéis al día Yo cualquier aparte de los
videos that we upload of the extracts that
vídeos que subimos de los extractos que
are already recorded and so on every time there's
ya están grabados y demás yo cada vez
some strong news okay Well I
que hay una novedad fuerte vale Pues
upload a video as you've seen that it
subo un vídeo ya ya habéis visto que me
catches me wherever it catches me it could be the
pille donde me pille ya puede ser el
car it could be I'm going to one side no
coche ya puede ser me voy a un ladito no
or whatever no so
o lo que sea no
yesterday they dedicated a large
entonces ayer hicieron dedicaron gran
part of the afternoon to this topic in as
parte de la tarde a a este tema en ni
if we were going and there was a
que fuéramos y ha habido un una
very applauded interview no that
entrevista muy aplaudida no que a la
people have really liked a
gente le ha gustado mucho a un psicólogo
forensic psychologist okay I'm going to react to these
forense vale Yo voy a reaccionar a estas
statements because I found them very
declaraciones porque me han parecido muy
interesting and I want to know your
interesantes y quiero conocer vuestra
opinion So what was said okay give it a like give your
opinión Así que lo dicho vale darle like
opinion with great delicacy okay with
opinar con muchísima delicadeza vale con
very, very respect you know
muchísimo muchísimo respeto ya sabéis
that the subject is very delicate I don't think it's
que el tema es muy delicado creo que no
even necessary for me to warn you okay but
hace falta ni que lo avise vale pero os
I want you active in the comments box
quiero activos en la caja de comentarios
and tell me what you think about what
y decidme qué pensáis ustedes de lo que
this forensic psychologist says an
dice este psicólogo
injury doesn't always doesn't
forense una una lesión no siempre no
always imply Javi is going to write to you
siempre implica Javi te va a escribir
Carmen Porter you don't know the last name Oh
Carmen Porter no sabes el apellido Ah
sorry I said Iker Jiménez Sorry
perdón le he dicho Iker Jiménez Perdona
Iker Iker You know that I love you
Iker Iker Tú sabes que a ti te quiero
Elena A kiss welcome welcome Hey
Elena Un beso bienvenida bienvenida Oye
Eh well eh Let's continue with the
Eh bueno eh Vamos a continuar con el
subject then I'll tell you okay a Doo like
tema luego os lo digo vale un Doo como
a while ago viid that it blinds you Hey but it
hace un rato viid que te ciega Oye pero
looks a bit like the it looks a bit like the the the the
se parece un poco al se parece un poco
editor of Antonio David no don't
al al al al editor de Antonio David no
talk nonsense I'm the moderator in the
no digáis burradas que hago de moderador
end damn it's true Indian You
al final [__] es verdad indio Tú
have the key eh you work for me I
tienes la llave eh tú trabajas para mí o
mean you control here you don't have a hand
sea tú controlas aquí no tienes mano
here on the channel No  actually he
aquí en el canal No en verdad
said the other doctor and And he also said
decía el otro doctor y Y decía también
Matamoros
Matamoros
uh an injury Matamoros for me he is one of the ones
eh una lesión matamoro para mí es de los
I like the most once again
que más me está gustando una vez más
addressing the issue The truth is that it
tratando el tema La verdad es que me
seems to me that he is the one who is being the most
parece que es el que está siendo más
coherent and the others let's
coherente y a los otros a
see the others is that I am seeing them
ver los otros es que los estoy viendo
too wanting I don't know if the word
demasiado queriendo no sé si la palabra
would be to whitewash or to defend is worth
sería blanquear o defender vale
too much to Anabel I mean they are a
demasiado a Anabel o sea se están un
little they are a little too far ahead it could be
poco se están un poco colando puede ser
a crime due to negligence Or is it
un delito por negligencia O es que una
negligence She would also be
negligencia También estaría
punished that evidently there would be no
castigada que evidentemente no habría
intent that evidently it would not be on
dolo que evidentemente no sería a
purpose but the thing is that you have a great
propósito pero es que tú tienes una gran
responsibility that you assume when you are a
responsabilidad que asumes cuando eres
parent not only when you are a parent just
padre no solamente cuando eres padre al
like the teachers assume them at
igual que las asumen los maestros en el
school any person with whom you
cole lo cualquier persona con la que tú
leave your child professional
dejas a a tu hijo profesional
clear so here we are talking about we are
claro entonces aquí estamos hablando de
talking about we are
estamos hablando
talking about a baby who
de estamos hablando de una bebé que
has some symptoms that has some
tiene unos síntomas que tiene unas
injuries or that has had them
lesiones o que las ha tenido
and that already in the press they are confirming
e que ya en la prensa están confirmando
that it would be the so-called shaken baby syndrome
que sería el tal síndrome del bebé
we are talking about that they
zarandeado estamos hablando de que ellos
arrive at a hospital and then they also
llegan a un hospital y luego también lo
confirm it in court saying that Ah
confirman en el juzgado diciendo que Ah
well that suddenly they do not know that  it
bueno que de repente no saben que ha
could have happened they didn't see anything no but
podido pasar no han visto nada no sino
suddenly the girl started crying
que de repente la niña le dio por llorar
She had a crisis she started crying man
Tuvo una crisis le dio por llorar hombre
the girl has some injuries or due to lack
la niña tiene unas lesiones o por falta
of care also uh I thought I heard
de Cuidado también eh me ha parecido oír
that in this case it has been ruled the
que en este caso se ha dictaminado el
agitated baby syndrome no let's see
síndrome del del bebé agitado no a ver
the information that I have which is what I have
yo la información que tengo que es lo
provided by judicial sources and
que he aportado por Fuentes judiciales y
and according to delicious sources is that they have
y según Fuentes delicies es que tienen
proof of the origin that it is due to
constancia del origen que es por el
agitated baby syndrome
síndrome del bebé agitado
well that would not be the origin no I mean
bueno eso no sería el origen no O sea
that would be the consequence and that the
eso sería la la consecuencia y que la
investigation is focused on
investigación está enfocada a
who of
quién
course well the who and the How or rather
claro bueno el quién y el Cómo o sea
who And how And if they are telling the
quién Y cómo Y si están diciendo la
truth there is something that I heard in one
verdad hay una cosa que escuché en uno
of these videos I don't know if it will be in this
de estos vídeos no sé si será en esto
and Javi have you seen Mica's live
e Javi has visto el directo de Mica Me
Many people have told me to watch
habéis dicho mucha gente que mire el
Mica's live but I haven't had time I do
directo de mica pero no he tenido tiempo
n't know if Lilit or someone would like to send me
no sé si lilit o alguien querrá mandarme
a specific click and we put it
algún click en concreto y lo ponemos
here okay because
aquí vale porque me lo estáis
many people are recommending it to me and then I don't
recomendando mucha gente y entonces no
know what specific part So if
sé qué parte en concreta Entonces si si
someone knows what specific part and
alguien sabe qué parte en concreta y
wants us to see it if  You send it to me, we'll
quiere que la veamos si me lo mandáis lo
see it, okay, I'll be happy to post it,
vemos vale estaré encantado de ponerla
of course, not exactly. This
por supuestísimo no precisamente Esta
week I was talking a lot with Maik about the thing
semana estuve hablando mucho con maik la
that there's one thing I didn't know, I don't know if
que hay una cosa que no sabía no sé si
I saw it in this video, okay. And it is that we
la vi en este vídeo vale Y es que
had his testimony, we had the
tuvimos la testifical de él tuvimos la
testimony in court,
testifical en el juzgado de él la
his statement, not
declaración de él no la de ella la de
hers, we didn't have hers and apparently from what is
ella no la tuvimos y por lo visto por lo
said it is contradictory. I mean,
que se dice es contradictoria O sea ya
he,
él
uh, I don't know if it was informally, he already had to
eh No sé si fue en informalia ya él tuvo
testify twice because there was a
que declarar dos veces porque hubo una
confusion like the times didn't match,
confusión como que no cuadraban las
okay, Maik has gone too far
vale maik se ha pasado tres pueblos
talking about attempted murder,
hablando de tentativa de asesinato
damn, I have to see it. I don't know how
[__] tengo que verlo No sé có lo
you understood it and if it is like that
entendido ustedes y si es así de manera
literally, but I have to see it, okay,
literal pero tengo que verlo vale
listen to me. One
que escucharme una
thing that is apparently is that what
cosa que por lo visto Es que la lo que
she testified and what he testified to, there are
ella testificó y lo que testifica él hay
contradictions, they have caught
contradiciones les han cogido
contradictions in the stories, Mik's,
contradiciones en los relatos el de mik
to see it in full. Well, I will
para verlo entero Bueno pues ya le
ask someone please to make me
pediré a alguien por favor que me haga
a summary with the best clicks and I will
un resumen con los mejores clicks y los
post them. I don't know, honestly, I don't know what it
pongo no lo sé la verdad que no sé a que
refers to. But  There are a lot of people who have
se ref Pero hay mucha gente que me ha
asked me to see it okay Anabel had
pedido que lo vea vale Anabel tuvo
maternity classes put it on
clases de maternidad lo puso en
Instagram I don't pay attention G pu
instagram no presto atención G pu sin
however there were people today who were
embargo había gente hoy que me estaba
telling me that Anabel had said something like that
diciendo que Anabel había dicho algo Así
when she was pregnant like she did
cuando estaba embarazada como que ella
n't even think about breastfeeding the baby
que ni pensaba darle el pecho al bebé
well these are decisions that everyone has the
que bueno son decisiones que cada uno
right to make I understand
está en su derecho de tomar entiendo
[Music]
[Música]
no neither but that she also didn't think about pumping
no ni pero que tampoco pensaba sacarse
milk because she's not a
leche porque no es una
cow she didn't want to breastfeed because
vaca que no quería darle el pecho porque
that generates too much dependency
eso genera demasiada dependencia
and such in our case in our
e y tal yo en nuestro caso en nuestro
case Lorena and I what we decided was
caso Lorena y yo lo que decidimos fue
when this baby
cuando este bebé
e what we decided was that the
e lo que decidimos fue que que lo del
breast as much as possible like that but she
pecho todo lo que se pudiera así pero se
was pumping Lorena would let me the
estuvo sacando Lorena me dejaba los
bottles and the milk and I would stay
biberones y la leche y yo me quedaba
awake I'm not going to go into details
despierto no me voy a entrar en detalles
Because I don't really like to talk about my
Porque no me gusta mucho hablar de mi
private life But this is something that does
vida privada Pero esto es una cosa que
n't happen okay it's nothing it's not
no pasa nada vale que no es nada no es
an intimacy as such No but it's
una intimidad como tal No pero sí que es
true that since I work here at
verdad que que yo como trabajo aquí de
night you already know and so on well we were taking
noche ya lo sabéis y demás pues nos
turns
turnándose
and I would go to sleep and I would sleep
estaba y yo me iba a mimir y dormía yo
all morning at my 8 hours  you knew and we took
toda la mañana a mis 8 horas sabías y
turns
nos turnándose
in the comments box
varios en la caja de comentarios
then I understand that when several
entonces entiendo que cuando varias
people in several videos have
personas en varios vídeos me habéis
commented the same thing to me, well I understand that he must have
comentado lo mismo pues entiendo que lo
said it, I understand that he would say it for
habrá dicho entiendo que lo diría de
real, from the family environment he could have
verdad del entorno familiar ha podido
shaken the baby in a way, let's say,
zarandear al bebé de una manera digamos
unintentional, reckless,
no intencionada imprudente imprudente
reckless,
imprudente
eh it's being insinuated but look I'm
eh es que se está insinuando pero mira
going to tell you the truth okay you know
os voy a decir la verdad vale sabéis Por
why it's being insinuated because here here
qué se está insinuando porque aquí aquí
María Patiño again of course she doesn't mention
María Patiño otra vez claro no menciona
why you have to be very careful
porque tienes que tener mucho cuidado
you have to measure your words a lot but it's that
tienes que medir mucho tus palabras pero
they're like dropping the
es que están como dejando mucho caer el
subject of Anabel's mom you know like
tema de la mamá de Anabel sabes como que
maybe Anabel's mom is the one who
a lo mejor la mamá de Anabel sea a la
could have dropped it or the one who
que se le ha podido caer o la que ha
could have picked up the baby without delicately, I
podido [__] sin delicadeza al bebé yo
personally because it's clear I think we have to
personalmente porquees claro creo que
be very cautious I think we have to
tenemos que ser muy prudentes creo que
be very cautious but above
tenemos que ser muy prudentes pero sobre
all out of respect, I mean I try to
todo por el respeto o sea yo intento
be very careful with my words and and
tener mucho cuidado con mis palabras y y
when talking about this subject But
a la hora de hablar de este tema Pero
but above all out of respect because in the
pero sobre todo por respeto porque al
end they are two first-time parents that
final son dos padres primerizos que que
the parents can  make a thousand mistakes
los padres podemos cometer mil errores
in life, I mean, suddenly, what father? Well,
en la vida o sea de repente A qué padre
nothing
A ver a mí no me ha pasado nada
really serious has happened to me that I remember, never,
gravísimo Que yo recuerde nunca
but a lot of things can happen to you, like
em pero te puede pasar muchas cosas que
the baby suddenly grabs something from
que el bebé de repente te coja algo de
the table and it gets stuck in its mouth,
la mesa y se le queda tragant en la boca
what do I know, man? We are human, you understand,
qué sé tío Somos humanos me entiendes
that you, that maybe you don't have
que tú que que a lo mejor tú no tengas
your partner who works and you are with the baby
tu pareja trabaja y tú estás con el bebé
all day and maybe you are very
todo el día y a lo mejor tú estás muy
tired because you are not sleeping, you
cansada porque no estás durmiendo no
are not resting, so you can't
estás descansando entonces la
concentrate well, you don't
concentración no la tienes bien No
rest well and you fall asleep and
descansas bien y te quedas dormida y se
the baby falls out of bed,
te cae el bebé de la cama
eh, a lot of things can happen and it's
eh pueden pasar muchas cosas y es
quite common, it's that we are not robots,
bastante común es que no somos robots
you know, things happen,
sabes que pasen cosas
eh, but I personally
eh pero yo personalmente
think that it's not that, I mean, we have to
creo que que es eso no O sea que que
be very careful and
tenemos que tener muchísimo cuidado y
very delicate when dealing with this issue
muchísima delicadeza al tratar este tema
because these are people who could have made
porque son personas que se han podido
mistakes without malice, made a mistake, and
equivocar sin malicia tener un error y
on top of having had a
que encima de que se han llevado un
scare, they had a horrible half month
susto lo han pasado durante medio mes
because their daughter was
horrible porque su hija se estaba
fighting between life and death,
debatiendo entre la vida y la muerte
feeling, Maybe guilty for their
sentirse A lo mejor culpable por su
mistake, I don't know, eh,
error No lo sé
and then, well  especially out of
em Y entonces Bueno sobre todo por
empathy not until we know and it is clarified
empatía no hasta que sepamos y se aclara
what is happening now well Where am I going with
lo que pasa ahora bien A dónde voy con
this the subject is already mediatic at this
esto el tema está mediático ya a estas
point you know and nobody can
alturas ustedes sabéis y nadie me puede
tell me otherwise that I have been
decir lo contrario que yo he estado
dodging this subject or rather the whole
esquivando este tema o sea todo el
time that the girl has been admitted
tiempo que la niña ha estado ingresada
to the hospital for me it has not been an
en el hospital para mí no ha sido un
issue of the heart to deal with I have seen
tema del corazón que tratar yo he visto
a lot of channels that had like
un montón de canales que tenían como
how it was the subject that gave visits No
como era el tema que daba visitas No
well as they had the monot
pues como que tenían el canal monot
themed channel no eh putting a lot of
tematizado no eh poniendo un montón de
things in the titles and so on not each one
cosas en los títulos y demás no cada uno
works as they want I do not get into
que trabaje como quiera Yo no me meto en
anyone's work well I can give my opinion
el trabajo de nadie bueno puedo opinar
not obviously what there is but that
no evidentemente lo que hay pero que Que
good that each one decides no and
bueno que cada uno de decide no y yo
this subject well decided not to abuse it
este tema pues decidí no abusar de él
because there were no headlines I mean if every
porque no había titulares O sea si cada
day there was a headline Hey well the girl
día hubiese un titular Oye pues la niña
improved Hey well the girl has worsened
mejorado Oye pues la niña ha empeorado
Hey well they
Oye
had to operate on the girl
pues han tenido que operar a la niña
because I don't know you know but the thing is that there were no
porque no sé sabes pero es que no había
headlines because nothing was said either
titulares porque tampoco se decía nada
so I 30 videos I don't know where they
entonces yo 30 vídeos no sé dónde se
got them okay now well Now yes okay
sacaban vale ahora bien Ahora sí vale
Thanks Indian pu now we see it  now yes
Gracias indio pu ahora lo vemos ahora sí
Now yes because there is a step behind here
Ahora sí porque aquí hay un paso detrás
And here there is a move behind that has to be
Y aquí hay una movida detrás que se
clarified and that is being very
tiene que aclarar y que está siendo muy
strong so I am taking a long time
fuerte entonces me estoy alargando mucho
to get to where I want to get to but I
para llegar a donde quiero llegar pero
want you to understand it is that
quiero que lo entendáis está señalando
many people are pointing the finger at the mother
mucha gente a la madre está especulando
a lot of people are speculating with the mother I do not know if
mucha la gente con la madre no sé si
you are going to agree with me but
vais a estar de acuerdo conmigo pero
from the experience that
yo por la experiencia que tienen las
mothers have okay
madres vale
what happens because she is older I mean HM is that she
qué pasa porque es mayor o sea HM es que
is not Anabel's mother either she does not have
no es la madre de Anabel tampoco no
any problem with her age that she is
tiene ningún problema con su edad que
too old No if she is there all
sea demasiado mayor No si está allí todo
the time helping her daughter with her
el tiempo ayudando a su hija con sus
granddaughters for a reason no I mean with the
nietas por algo no O sea con las
experiences that mothers have and the
experiencias que tienen las madres y los
instincts that
instintos que tienen las
mothers have I do not understand what they want to
madres yo no entiendo lo de querer
pass the ball to the mother or that there are
pasarle el balón a la madre o que haya
people because I think it is like what is
gente porque creo que es como lo que se
talked about in a small committee No it is not that it
habla en petit comité No no es que ha
could have been the mother it is that it could have
podido ser la madre es que se le ha
fallen to the mother well I do not I do not think
podido caer a la madre pues yo no No
that is the
creo que vaya por ahí el
shot I do not think that is the shot
tiro yo no creo que vaya por ahí el tiro
to me it smells more like they are
a mí me huele más a que se están entre
covering each other up than the one that there is the one that  whoever made
ellos tapando el que el que haya el que
the mistake obviously accidentally wasn't
el error evidentemente sin querer no han
between them and that's why there are
sido entre ellos y por eso hay
contradictions in their because they are
contradicciones en su porque están
covering something up You
cubriendo algo
know That's the information that I have
Sabes Esa es la información que yo he
transferred s but look it is
trasladado s pero fíjate es es
essentially important
esencialmente importante
this aspect of
el aspecto este de
recklessness Because there is the crime of
imprudente Porque existe el delito por
recklessness, that is to say even if one does not know
imprudencia es decir aunque uno no sepa
the consequences that
las consecuencias que puede tener
shaking a child can have, that does not exempt you from having
zarandear un niño eso no te exime de que
committed a separate crime that we are going to
has cometido un delito aparte que vamos
see when we talk about
a ver cuando hablamos de
shaking, let's see if you understand me with
zarandear a ver si me entiendes con los
babies you have to be extremely careful they are not
bebés hay que tener muchísimo cuidado no
made, I mean babies have not made
están hecho o sea los bebés han hecho
yet they are not people let's say that they
todavía no son son personas digamos que
are halfway AC not that they are born that we are
que están a medio AC no que nacen que
born halfway AC
nacemos a medio AC
and you have to be extremely,
e tienes que tener muchísimo muchísimo
extremely careful in the treatment of a
muchísimo cuidado en el trato a un
baby
bebé
but when we talk about
pero que cuando hablamos del síndrome
this shaking syndrome and the after-effects of, I
este del zarandeo y el de las secuelas
mean the type of after-effects
de o sea del tipo de secuelas que se
that are being mentioned
están de lesiones que se están mentando
here, that are being mentioned some
aquí que se están mencionando unas
injuries and traumas in the head and
lesiones e de traumas en en la cabeza y
so on, man we are talking about an
demás hombre estamos hablando de un
important shaking eh I mean we are not
zarandeo importante eh o sea no estamos
talking in a way  [ __ ] did I grab it
hablando en plan [__] la cogido de
too roughly or did I move it too
manera muy brusca o la he movido muy
fast or did I throw it like that so that it takes the
rápido o o lo echo así para que eche el
road very hard no no we are talking
ruto muy fuerte no no estamos hablando
about
de
e we are talking about a
e estamos hablando de un zarandeo
significant shake eh we are talking maybe about a
importante eh estamos hablando a lo
shake that lasts a few
mejor de un zarandeo de unos cuantos
seconds
segundos
eh it is very serious it is fatal it eh it is very
eh es muy grave de muerte es eh es muy
serious it is very serious I mean the
grave es muy grave o sea las
consequences the after-effects can be
consecuencias las secuelas pueden ser
very serious eh I did not want to say them
muy graves eh yo no las he querido decir
because they sounded very strong very
porque sonaban muy fuerte muy
unpleasant But well
desagradables Pero bueno ya están
the professionals are already talking and there are a
hablando Los profesionales y hay unos
few articles in now they are
cuantos de artículos en en ahora están
resurfacing a lot of articles that
reflotando un montón de artículos que
talk about this professionally
hablan de esto profesionalmente
eh it can cause after-effects and that
eh puede causar secuelas e que le
generate a mental retardation in the person
generen a la persona un un retraso
for example I have read that they
mental por ejemplo eso lo he leído
can be quite serious consequences
yo pueden ser consecuencias bastante
eh That is why with babies you have to
eh Por eso a los bebés hay que hay que
have a lot if you do not know how to take care of a baby
tener mucho si no sabes cuidar un bebé
if you are not
si no se te da
good at it
bien
okay I mean here it is that This is not going to
vale o sea aquí hay que esto Esto no va
happen this is not going to be archived like
a pasar esto no se va a archivar como
the nonsense that I am hearing out
las tonterías que estoy escuchando yo
there from people saying nothing is already
por ahí de gente diciendo nada está ya
planned to be archived no no no this is not
previsto de archivarse no no no esto no
going to be archived this  It's not going to be
se va a archivar esto no se va a
filed just like that, eh, until it's
archivar así por la cara eh Hasta que no
crystal clear.
quede bien clarito
Eh, This is not going to be filed until
Eh Esto no se va a archivar hasta que
we're crystal clear, eh,
nos quede bien bien bien clarito eh queé
what has
es lo que ha
happened, and even though it's
pasado y todavía quedando bien bien
crystal clear, blindness also, no, no, no, it has a
clarito ceguera también no no no tien un
lot of possible after-effects and
montón de posibles secuelas y
very serious consequences, eh, Very, very
consecuencias muy graves eh Muy muy
serious, eh after-effects, Very, very serious,
graves eh secuelas Muy muy graves
eh,
eh
man, this, no, this is not going to stay
hombre esto no esto no se va a quedar
like this, eh, that you go to court and
así eh de que tú llegues al juzgado y
say, well, he suddenly started crying, I don't
digas bueno se puso llor de repente no
know what, no, no, no, no, we're very
sé lo que no no no no no estamos muy
wrong, eh, that's why I
equivocados eh Por eso este tema yo
'm dealing with this issue now, eh, and tomorrow we have a
ahora lo estoy tratando eh Y mañana
live broadcast with Marina. Eh, well, I do
tenemos directo con Marina Eh bueno Yo
n't know if we'll deal with this issue, if there
no sé si trataremos este tema si mañana
are things tomorrow, we'll deal with them, if not, no, eh, but
hay cosas lo trataremos si no no eh pero
I have a few things to bring you as
tengo unas cuantas de cosas que traeros
well, I mean, this issue already exists,
también o sea este tema ya sí hay ya ya
this issue has a history and things to
este tema tiene una una historia y cosas
discuss, it's not just a
que comentar no es ya simplemente un
baby in the hospital.
bebé ingresado
But we'll see the
Pero esto veremos a ver las
consequences, not only that, but there
consecuencias no solamente sino que
may be legal consequences here,
puede haber consecuencias legales aquí
perfectly,
perfectamente
man, this is important, eh, then another one,
hombre esto es importante eh luego otra
my Javi. But how do you verify that
mi Javi Pero cómo se comprueba que
happened well Lina What's going on gorgeous
sucedió bueno Lina Qué pasa guapísima
Well look at the moment Lina at the moment
Pues mira de momento Lina de momento
we have some injuries, it's that at the
tenemos unas lesiones sea es Que de
moment there are some injuries that the
momento hay unas lesiones que los
doctors as I have been telling you
médicos como ya os he estado comentando
these past few days and as they are
estos días atrás y como te están
telling you very between the lines but very
diciendo muy entre líneas pero muy
accurately all the professionals
acertadamente todos los profesionales
who are visiting each of the
que están visitando cada uno de los
programs as it may not be that we were
programas como puede ser ni que fuéramos
or as it may be they are soles
o como puede ser son soles
and The doctors have a knowledge they
e Los médicos tienen una un conocimiento
know the injuries where they
que conocen las lesiones por dónde
come from and where they
vienen Y por dónde
go that the doctors suspect
van que los médicos tienen sospecha de
that those injuries of course those injuries have been
que esas lesiones claro esas lesiones
done or well it may be without
han hecho o bien bueno que puede ser sin
malice but negligence yes it could be
dolo pero una negligencia si puede ser
eh I mean there are types of injuries but
eh o sea hay tipos de lesiones pero
apart from that it is what we have talked about or rather that
aparte es que lo que hemos hablado o sea
you arrive at the hospital hiding
que que tú llegas al hospital ocultando
something there are several factors you arrive at the
algo hay varios factores tú llegas al
hospital hiding something you have to
hospital ocultando algo tú tienes que
tell the truth if you have dropped Hey
contar la verdad si se te ha caído Oye
look the child has slipped in the
mira que se me ha resbalado al niño la
bathtub and he has
bañera y se me ha
fallen on me those are We are human they are accidents
caído son Somos humanos son accidentes
none of us want a baby to fall on us
ninguno queremos que se nos caiga un
but things happen
bebé pero pasan las cosas
you know things happen and that is not
sabes las cosas pasan y eso no es un
abuse now well you arrive at the hospital
maltrato ahora bien llegas al hospital
lying saying that he has fallen no it has not
mintiendo diciendo que se ha caído no no
fallen no sorry he started
se ha caído no perdón se ha puesto a
crying all of a sudden we were out
llor de repente de repente estábamos
shopping and he started
haciendo la compra y se ha puesto a
crying the doctor spends two weeks with
llorar el médico pasa dos semanas con
them and the doctor sees a series of
ellos y el médico ve una serie de
signs that caught his attention and
indicios que le llaman la atención y
decides to do this report a report that
decide hacer ese informe un informe que
confirms an
confirma un
expert
perito
okay And then when they are summoned to
vale Y luego ellos cuando son citados en
court they come with their lawyer
el juzgado acuden con su abogado
And still and still there are things that don't
Y todavía y todavía hay cosas que no
add up I'm not going to see if they're lying but I think they
cuadran no voy a si mienten pero yo creo
're lying in the testimony because there are
que mienten en en la testifical porque
contradictions some of them lie okay
hay contradiciones alguno miente vale
but they come with a lawyer they call me
pero acuden con abogado a mí me llaman
from the court because I had to go to the
del jugado porque yo he tenido que ir al
doctor because the child I don't know what and they
médico porque el niño no sé qué y me
call me from the court To ask me for
llaman del juzgado Para pedirme
explanations I don't call any
explicaciones yo no llamo a ningún
lawyer I tell them what happened and this
abogado le digo lo que ha pasado y esto
is what there is no I mean there is no more they
es lo que hay no o sea es que no hay más
call you guys Why are you going to go
a ustedes os llaman Para qué vas a ir
to
con
lawyers why are you already going to a lawyer
abogados por qué ya vas con abogado por
why have you already called a lawyer why have you
qué ya has llamado con abogado por qué
asked your lawyer for advice at
le has pedido a tu abogado consejo en
this point If it's simple routine
este momento Si es simple rutinario
simple let's stop the nonsense of
simple vamos a dejar la tontería de
wanting to normalize that this is routine routine it's
querer normalizar que esto es rutinario
not that obviously I've
rutinario no es que evidentemente que lo
seen it on Twitter  There will be hundreds or
he visto en Twitter habrá cientos o
thousands of people who have had to
miles de personas que han tenido que
go through a bad time and be embarrassed because
pasar un mal rato y una vergüenza porque
Hey Because look the other day I read a
Oye Porque mira el otro día Leí una
little girl on Twitter, a woman who
chiquilla en Twitter una mujer que
was saying that once she had to go to the
contaba que una vez tuvo que ía la
pediatrician
pediatra
because the girl, I don't know if she
porque la niña no sé si
did artistic dance or gymnastics or
hacía danza artística o gimnasia una
something like that and she came in with, I don't know if
cosa así y llegó con uno no sé si
bruises on her butt, okay And
Cardenales en el culete vale Y que
then the doctor, well, those types of
entonces a la médica pues ese tipo de
injuries were suitable to start
lesiones le le le cuadraban para iniciar
the
el el
protocol, okay And then at the time
protocolo vale Y entonces salió momento
of the consultation, the pediatrician left and came back with
de la consulta la pediatra y volvió con
a policeman and someone from such And
un policía y con alguien de de tal Y
the woman was embarrassed because she had to go
tuvo la mujer que pasa vergüenza porque
out, medical leader with the
tuvo que sal sal líder médico con la
police, give explanations and all that
policía das explicaciones y todo el
stuff, okay, look, I personally
rollo ese vale mira yo personalmente
prefer that type of situation to exist
prefiero que haya ese tipo de situación
and for there to be people who unjustly go through
y que haya gente que injustamente pase
a bad time or be embarrassed because in the
un mal rato o una vergüenza porque al
end, you're in the neighborhood, you're
final alcima la estás en el barrio estás
in the town or whatever, okay, but [ __ ],
en el pueblo o lo que sea vale pero [__]
[ __ ], that we're being
[__] que estemos
watched,
vigilados
but I think that I think that yes,
pero yo creo que yo creo que sí que
obviously there will be times when
evidentemente habrá ocasiones en las que
you have indications that later have been
tú tengas indicios que luego se han
wrong but they are not in vain. I
equivocado pero que no son en vano
mean, I don't, no, man, I don't  If I
O sea que yo no que no hombre Yo no si a
dropped my child, I don't have to
mí se me ha caído el niño Yo no tengo
go to a lawyer to explain it to the
que ir con un abogado a explicarlo los
courts. I have to call the
juzgado yo tengo que llamar ya al
lawyer. If
abogado si se está complicando ya la
things are getting complicated, hey, look what's happening to me. You
cosa Oye mira lo que me está pasando
know, another thing to determine is that
sabes otra cosa a determinar que sería
the only things that could exonerate me from
las únicas cosas que podrían exculpar de
this guilt
esta de esta culpabilidad precisamente
are precisely psychological aspects,
son aspectos
precisely, and if there was knowledge, there was
precisamente e si se tenía conocimiento
no
No se tenía
knowledge of the seriousness of this. Or if there
conocimiento de la gravedad de esto O si
was knowledge because there has been
se tenía conocimiento porque lo ha
experience with it before and
vivido otras veces y ha visto que no
nothing happened, this is very important.
pasaba nada que esto es muy importante
I also get lost because not every time you
también me pierdo porque no siempre que
shake a child, a baby, you have to
se zarandea un niño un bebé una les
cause an
tienes que provocarle una
injury. It's not clear exactly what a
lesión No claro exactamente que es un
San andeo is. Hey, the injuries are
San andeo Oye es que las lesiones son
very important, the injuries that they are
muy importantes las lesiones que están
mentioning there,
mencionando ahí
uh, listen to me, the injuries that they are
eh escúchame las lesiones que están
mentioning on TV that I am
mencionando en la tele que yo estoy
hearing are trauma. What is it? What is the
escuchando un trauma Cómo es cómo se
name of the head injury?
llama lo de la cabeza
uh, cranial trauma, I think they were
eh traumatismo craneal creo que estaban
mentioning on Son Soles. Listen to me,
mencionando en son soles escúchame no
we are not talking about you picking up the child
estamos hablando de que tú cojas al niño
and you were a little too
y y te hayas pasado un poco con la
rough when
brusquedad al
picking him up, please, of course. But this is
cogerlo por favor claro Pero esto hasta
not until  It's clarified, this issue is not over,
que no se aclare no se acaba este tema
eh And personally, I hope I'm wrong and
eh Y personalmente ojalá me equivoque y
on Monday we find a file,
el lunes nos encontremos con un archivo
a clarification and Hey, look, it was
una aclaración y Oye mira fue
this, but personally,
esto pero personalmente
family,
familia
I think that this is not going to be clarified
Yo creo que esto no se va a aclarar la
next week yet, eh, I think that
semana que viene todavía eh creo que
This is going to move forward, I hope I'm wrong, it
Esto va para adelante ojalá me equivoque
has been stipulated more or less that
esado se ha estipulado más o menos que
for a child being shaken to cause
para que el zarandeo de un niño provoque
injury, knowing that they are all different, it
lesión sabiendo que todos son diferentes
has to be a shaking of more or less 5
ha de ser un zarandeo de más o menos 5
seconds or more. Yes, that has not been the case,
segundos o más Sí eso no lo ha estado
exp. 5 seconds or more.
exp 5 segundos o más
Look, so that you understand,
Mirad para que ustedes me entendáis
okay? Tell me
vale contar
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
Okay. The doctor is explaining it to us,
Vale Nos lo está explicando el
but what do you understand, let's
médico pero pero usted qué entiende
say about this type of protocol that has
digamos de este tipo de protocolo que ha
resulted, I insist on a case that is
derivado insisto en una causa que está
open, that is being investigated, of course, let's
abierta que se está investigando claro a
see, it must also be emphasized that there are
ver hay también que recalcar que hay
precautionary measures, that there are no
unas medidas cautelares que no hay
precautionary measures, sorry, the couple
medidas cautelares perdón que la pareja
is living with their baby and this, I
está viviendo con su bebé y esto Me
imagine that it is important when it comes to
imagino que es importante a la hora de
fully assessing it. If there are no measures  precautionary
valorarlo totalmente Si no hay medidas
measures it seems super obvious to me
cautelares a mí me parece super evidente
that they have ruled out any type of
que han descartado cualquier tipo de
intent. Of course, if there were intent,
dolo Claro si hubiera si hubiera un dolo
the first thing that is done is arrest or
lo primero que se hace es detención ni
celestial measures. So I have to
medidas celes Entonces yo tengo que dar
assume that there has been
por sentado de que aquí no ha habido
no crime here, we are talking about
ningún tolo estamos hablando de de de
injuries due to negligence and another
unas lesiones por negligencia y y otra
question. We have to see, we have to see what
duda Hay que ver que hay que ver qué
negligence it
negligencia
would be because of course there is another type, there is
sería porque claro hay otro tipo de hay
another type, not that we also say
hay otro tipo no que que también digamos
is milder, no, it is when it is due to
es más leve no que es cuando es por
lack of care, yes, the lack of care, it
falta de cuidado sí el falta de Cuidado
is not the case because it is something
porencia no es el caso porque es algo a
sometimes that what I can is that I
veces que lo que yo puedo es que lo
can affirm precisely when considering
puedo afirmar precisamente al contemplar
that the baby is well cared for and
que el bebé Está bien cuidado y
fed, that has influenced the time of
alimentado eso ha influido a la hora de
not determining precautionary measures that
no determinar medidas cautelares que
affect the couple to the guardianship or with
afecten a la pareja a la tutela o
respect to the guardianship. But what I
respecto a la tutela Pero lo que yo
have a doubt is that it is a bit of the novelty
tengo una duda que es un poco la novedad
that I brought, I do not insist according to
que yo traía no insisto según Fuentes
Judicial sources, they do not know who and My
judiciales desconocen quién y Mi
question is, they have collaborated with
pregunta es ellos han colaborado con la
justice, they have taken their baby
justicia han llevado a su bebé
immediately when they saw that
inmediatamente cuando han visto que que
something was happening
pasaba algo
Why is it not known what is happening so as
Por qué no se sabe qué está pasando para
not to know who in a  He unintentionally
no saber quién de manera sin intención
shook the baby Well, because they're not
ha zarandeado al bebé Pues por no están
telling the story correctly and they're not telling the
contando bien ni están contando la
truth look, there's something that they haven't
verdad mira aquí hay una cosa que noos
told you but you just said
ha hablado pero acabéis de decir una
something that makes me think something, they
cosa que a mí me da pie a pensar algo
've requested recordings from a
que han pedido las grabaciones de un
shopping center, let's see what comes out
centro comercial veremos a ver qué sale
of the recordings from the shopping center,
de las grabaciones del centro comercial
okay, I just got a chill, I just got
vale me acaba de dar me acaba de dar
a chill family listen to me, can
hasta un escalofrío familia escúchame
you imagine that suddenly from
ustedes os imagináis que de repente de
the recordings from the shopping center,
las grabaciones del centro comercial
when they have them, it comes
cuando las
out that they check the times and they're
tengan sale que comprueban las horas y
not in those
no están ellos en esas
images because at the moment they're
imágenes porque ya de momento están
saying that the statements of one and the
diciendo que las declaraciones de uno y
other are contradictory between them,
del otro son contradictorias entre ellas
that he had to repeat his
que las de él las ha tenido que repetir
because there was something that he didn't clarify well, I do
porque hubo algo que no aclaró bien que
n't know what about the time. Now it's coming, now it's coming,
no sé qué de la hora Ahora llega ahora
eh, the cameras, imagine that
llega eh las cámaras imaginaros que
now the images from the cameras come out
ahora salen las imágenes de las cámaras
and no, and they're not
y no y no están ellos
there, the problem is serious, eh,
ahí el marrón es de cuidado eh
eh, a huge problem, as I put in the
eh un problemón como he puesto yo en el
title of the live show, a huge problem, eh, I
título de directo un problemón eh lo
thought about it from the beginning, I hope I'm
pensé desde el principio yo Ojalá me
wrong, okay, with this, of course,
equivoque vale con esto por supuesto No
I'm not accusing anyone, we're  giving my opinion on
estoy acusando a nadie estamos opinando
a super media topic okay that
un tema super mediático vale del que
everyone is talking about and I want to and I
todo el mundo está hablando y quiero y
want to give my opinion just like
quiero opinar al igual que que está
everyone is giving their opinion, I don't think I
opinando todo el mundo no creo que no
'm being disrespectful by doing so
estoy faltando al respeto haciéndolo
but for me personally, based on the
pero yo es que personalmente según las
things that the media is reporting,
cosas que están contando los medios a no
unless they are lying, okay, I
ser que estén mintiendo vale
think that they are not telling
e Es que yo creo que no están contando
the truth and I think that suddenly one
la verdad y yo creo que de repente una
lie, another lie, another lie, they go, go, go, it
mentira otra mentira otra mentira Van
reaches the
Van Van a llega a las cámaras de
security cameras and and they are not going to be on the
seguridad y Y no van a estar ellos las
security cameras because no, they have not
cámaras de seguridad porque no no han
told the truth. Let's see, if it is how they
dicho la verdad A ver es que si es como
are telling it in the media, not
lo están contando en los medios no de
suddenly. The girl suddenly started crying, we
repente La niña se puso a llorar de
don't know what's wrong with her and the girl
repente no sabemos qué le pasa y la niña
has a blow to the head. Well, no, they
tiene un golpe en la cabeza hombre pues
are not telling the
no no están contando La
truth. Yes, uh, if they have asked,
verdad sí eh si se han pedido entiendo
I understand that it is to see two things, one, if it
yo que es para ver dos cosas uno si se
can be seen who brought the baby,
puede ver quién ha zado el bebé
the physical person, if this
la persona física si se reconoce este
fact is recognized and who was present and what their
hecho y quién estaba presente y Qué
attitude was, it is believed that they
actitud ha tenido se cree que les han
could have tapped their phones according to what
podido pinchar en los teléfonos según ha
Rabal said, no, I do not know the
rabal no no conozco los procedimientos
judicial and police procedures, I do not know to what
judiciales y policiales no sé hasta qué
extent, I do not know how  The thing about
punto No sé cómo funciona el tema de
tapping your phones works. I
pincharte los teléfonos La
honestly don't know if it's simple. I don't know if it's
verdad no sé si es sencillo no sé si es
complicated.
complicado
This is also quite binding.
esto también es bastante vinculante
So if the parents are under
Entonces si los padres están
investigation, eh. And no one else is under
investigados eh Y no hay nadie más
investigation. I have to assume that it was
investigado he de suponer que ha sido
one of the two who caused the stir. In other words,
uno de los dos el que ha zarandeado o
eh, what this man is saying is that if
sea eh este hombre lo que dice es que si
justice had suspicions up until now that it
la justicia hasta el momento tuviera
wasn't the
sospechas de que de que no han sido
two of them.
ellos dos
Well, they would also investigate other
Pues investigarían también a a otros
relatives. eh. And if at the moment they
familiares no eh Y que si de momento no
haven't charged, not investigated, involved, not in
han imputado no investigado metido no en
this, in this case, other relatives
este en esta causa a otros familiares
because they believe that the matter is between the
porque creen que la cosa está entre
two of them. Okay.
ellos dos vale
[Applause]
[Aplausos]
However, the other police officer, the
em sin embargo el otro policía el
journalist from the other day, the police officer, not the
periodista del otro día policía no el
journalist from Canaras 7, who seems to be
periodista de canaras 7 que parece que
very informed, even if he's doing
está muy informado aunque esté haciendo
things that seem like barbarities to you, we ca
cosas que a ustedes os parezcan
n't deny that they are
barbaridades no podemos negar que estn
informed. Okay,
informados vale
he was letting it slip that they could expand the
él dejaba caer que podrían ampliar la
investigation, not telling the truth in
investigación no contar la verdad en un
such a serious case, he wants to save his
caso tan grave que quiere salvar su
character. What a beautiful name you have,
personaje Qué nombre tan bonito tienes
Manuela. Thank you very much for the super
Manuela Muchísimas gracias por el super
chat. Remember, we have
chat recordaros a todos que tenemos ahí
an objective there. Okay, you can see it. We have
un objetivo vale lo podéis ver tenemos
an objective there.  and we're 11 out of 50, which
ahí un objetivo y llevamos 11 de 50 que
is very
está muy
good not to tell the truth in such a
bien no contar la verdad en un caso tan
serious case that wants to save her character, I
grave que quiere salvar su personaje yo
think that at this moment Anabel
creo que en estos momentos Anabel
Pantoja has many
Pantoja tiene otras
other priorities
muchas tiene otras muchas prioridades
before saving her character,
antes que salvar su personaje
okay, she obviously has the health of her
vale tiene la salud evidentemente de su
daughter and she has to solve the judicial issue.
hija y tiene solucionar el tema judicial
Once the judicial issue is solved,
ya una vez que solucionen el tema
of course, she has to try to save
judicial por supuesto intentar salvarlo
her media image as much as possible
su imagen mediática lo máxima posible
to be able to continue dedicating herself to this.
para poder seguir dedicándose a esto
We have not wanted to echo
nosotros no nos hemos querido hacer eco
the leaked statement from David, he
de la declaración deav filtrado de David
is the father of the child and in
es la Pues el padre de la criatura y en
that statement the only thing I can
esa declaración lo único que le puedo
tell you is that this is what he decided. This
trasladar porque así lo ha decidido Este
program is that at that time of the
programa es que en ese momento de los
events that are being investigated, Anabel
hechos que se están investigando Anabel
is not present, she is inside the
no está presente está dentro del centro
shopping center and he is the one who stays, which I
comercial y él es el que se queda que
insist without pointing out anyone, the one who
insisto sin señalar a nadie el que se
stays, according to the care of the baby and of course from
queda según al cuidado del bebé y claro
here on, well, now
a partir de aquí pues bueno pues ahora
more people from her environment are going to be called
se van a llamar a más personas del
and we'll see what
y veremos a ver qué
happens. Then I would not understand
pasa entonces entonces no entendería
why Anabel is accused,
porque Anabel está
it is because of the statements that she
inculpada es por lo de las declaraciones
is
por lo que está
accused, we will see because of course I
inculpada veremos a ver porque claro
cannot answer you either.  all Okay,
tampoco le puedo responder todo Bueno
thank you very much. Oh well, then give it some
muchísimas gracias Ah bueno pues dale
light if you want. Well, it seems that
Luz si quieres Bueno pues parece ser que
the statements do not
las declaraciones no son
match, of course I think
coincid claro
not. I think there would be no
que creo que no creo que no habría
problem. Well, I don't know to what extent,
problema Bueno no sé yo hasta qué punto
eh, you can see. Well, of course, being
eh tú puedes a ver Bueno claro al estar
investigated, being investigated, you
investigados al estar investigados
can lie. It does not make you a false
puedes mentir No te hace un falso
testimony. So it is very likely and
testimonio Entonces es muy probable y
this. It must be said that being a couple, eh, they
esto Hay que decir que siendo pareja eh
expose each other, let's
se exhiben mutuamente
say eh. Because there is no obligation to
digamos eh Porque no hay obligación de
report when it comes to your
de denunciar cuando se trata de tu
partner,
pareja
eh, it is possible that the couple would
eh es posible de que la pareja
enter. Yes, the couple
entraría sí la pareja
enters. The couple would enter. Pili. Thank you very much,
entra la pareja entraría Pili Muchísimas
queen. A kiss. You must be married.
gracias reina un beso debes estar casado
Well, I think not.
m Pues creo que no
eh, spouse or stable partner, I mean,
eh cónyuge o pareja estable o sea date
realize that it is a stable couple, they have a
cuenta que es pareja estable tienen un
baby, they live
bebé viven
together, they do not have to be married,
juntos no tienen que estar casados
of course, eh, one is trying to cover up for the
claro eh uno está intentando encubrir al
other,
otro
that is what it suggests to me, that is what it
es es lo que a mí me sugiere es lo que a
suggests to me. If the statements
mí me sugiere si las declaraciones no
are not the same and they are both
son iguales y están los dos
incriminated, that is what it is,
incriminados es lo que es lo
what it suggests to me. Well, let's go.
que es lo que a m me sugiere Bueno vamos
Thank you very much, well, for, I don't
Muchísimas gracias por bueno por por no
know if Javier read in 2019, father, prison for
sé si Javier leia en 2019 padre prisión
3 years for  shaking his son without malice
3 años por zarandear a su hijo sin dolo
but that caused serious brain damage,
pero que causó graves daños cerebrales
of course,
claro
man,
hombre
of course, my goodness, my goodness, my goodness How
claro madre mía madre mía madre mía Qué
powerful what's happening eh
fuerte lo que está pasando eh
family How powerful, how powerful How powerful
familia Qué fuerte qué fuerte Qué fuerte
what's happening eh how strong, how strong, how
lo que está pasando
strong
eh qué fuerte qué fuerte qué fuerte
eh how strong, how
eh qué fuerte qué
strong that we're talking about Pantoja
fuerte que estamos hablando de Pantoja
eh Remember that Olga, being
eh Acuérdate que Olga al estar casada
legally married to Antonia David, I think that
legalmente con Antonia David creo que
even being her ex-wife, she could refuse to
incluso siendo ex mujer podría negarse a
testify in court Well, in fact, it has
declarar un juicio Bueno de hecho
always been thought that the issue
siempre se ha pensado indio que el tema
of not getting a divorce was going in that direction
de no divorciarse Iban por ahí los tiros
No, how strong, how strong, how strong eh
No qué fuerte qué fuerte qué fuerte eh
how strong, how strong the
qué fuerte qué fuerte se ha puesto el
issue has become, who was going to tell us, eh,
tema quién nos iba a decir
who was going to tell us this eh family, we
eh quién nos iba a decir esto eh familia
don't know what we're going to be
no sabemos lo que vamos a estar
talking about, we don't know what we're going to be
comentando no sabemos lo que vamos a
talking about next month, you don't
estar comentando el mes que viene no
know, all of a sudden, what's going to happen in the
sabes de repente lo que va a pasar en el
world eh how strong, how strong, how
mundo eh qué fuerte qué fuerte qué
strong, how
fuerte qué
strong, well, I really like this man I
fuerte bueno me gusta mucho este hombre
think he's very accurate, he
Me parece que es muy acertado que lo
's saying everything very politely and
está diciendo todo con mucha educación y
with great respect and I think he's
con mucho respeto y y me parece que está
on the mark Eh, many things eh, let's go
en el clavo Eh muchas cosas eh vamos
Thank you very much  Angel Anton, well,
Muchísimas gracias Ángel Antón por bueno
well, well, I don't know if I should shed light on this, but thank you very much.
por por no sé si dar luz pero muchísimas
No, no, but no, no, but.
gracias que no no pero no no pero
Allow me to insist that there
Permítame que te insista de que
really has been an injury due to
realmente eh se ha habido una lesión por
agitated baby syndrome, that is
síndrome del bebé agitado eso está
contemplated in article
contemplado en el artículo
c 53 or 143 of the penal code,
c 53 o 143 del código penal
it is a crime within the crimes of
es un delito dentro de los delitos de
abuse. How are you doing, Pili? You have today an
maltrato qué tal Pili a tien que hoy
official statement, Elo, in La Voz
dieron comunicado oficial Elo en La Voz
de Galicia, and the prosecutor. A kiss, Javi, a
de Galicia y fiscala un beso Javi un
kiss,
beso
sweetheart, yes, Pili, that has happened.
corazón sí Pili eso ha pasado Me lo
Can you send it to me? Indio,
puedes mandar Indio
a lot of guilt, what an
muchísimas culpabilidad que
ending? Sorry, I have to cut it short, it's that
final Perdón es que tengo que que cortar
we have to move on. Forgive me,
que es que tenemos que avanzar perdóneme
no, no, but the degree of
usted ya ya no no pero que el grado de
guilt depends a lot on the
culpabilidad depende mucho de las
circumstances. Thank you very much,
circunstancias Muchísimas
there are many people criticizing this,
gracias hay mucha gente criticando esto
the cut they give to the man, but I
el corte que le dan al hombre pero yo
think that these are things on television, eh.
creo que son cosas de la la tele eh
Although you see that this program is
Aunque ustedes veis que este programa es
on YouTube, it's on television, okay, they work
en YouTube es en la tele vale trabajan
like on television. Well, in fact, they are on
como en la tele Bueno de hecho están en
ten, but television has certain
ten ya pero que la tele tiene unos
times and television has certain things that
tiempos y la tele tiene unas cosas que
must be respected and they have a schedule, they
hay que respetar y tienen una escaleta
have schedules in the  that the
tienen unos horarios en el que los
ads work in a way Okay
anuncios funcionan de una manera Vale
then no I don't think you have to
entonces no no creo que se tengáis que
take this cut that they hit the
tomar a mal este corte que le pegan al
man in that way badly because it is
hombre de esa forma porque sí que es
true that they are already telling him 30
verdad que ya le están diciendo 30
seconds before that they have to cut it
segundos antes que tienen que cortarlo
okay that they have to cut it that they have to
vale que tienen que cortarlo que tienen
show something else and also I believe that
que pasar otra cosa y además yo creo que
he has spoken with total freedom what he
él con total libertad ha hablado lo que
wants and nobody has
lo que le ha da la gana y nadie le ha
told him not to speak or I mean I think that I
dicho que no hable o sea yo creo que yo
think that in that sense there has not been
creo que en ese sentido no ha habido
any type of censorship or anything like that
ningún tipo de censura ni nada por el
okay he makes a cut like that
estilo vale que hace un corte así tal
but the man wouldn't shut up okay I don't
pero es que el hom no se callaba vale No
think it was so that he wouldn't talk anything
creo que era para que no hablara nada
else or anything like that eh
más nada o algo por el estilo eh De
Honestly just like I've told you on other
verdad igual que os he dicho en otras
occasions I tell you one thing Here that eh
ocasiones una cosa os digo Aquí esa eh
this gentleman from making AIC has just torn to pieces
acaba este señor de de hacer aic acaba
the lawyers' statement
de hacer añicos el comunicado de las
let's go the lawyers' statement
vamos a ir el comunicado de las abogadas
okay in the next extract see
vale en el siguiente extracto ver
Pantoja but kico listen to me but
Pantoja pero kico escúchame pero
listen to me it's that lawyers defend
escúchame es que los abogados defienden
the interests of their clients Of course
los intereses de sus clientes Claro está
Listen to me for a second you and I will go
Escúchame un segundo que tú y yo vamos
a little  along the same lines and I think that the
un poco en la misma línea y creo que el
program as we ask
programa a medida que planteamos
questions logically we get
preguntas lógicamente obtenemos
answers And it's true that there are
respuestas Y es verdad que hay
certain answers that lead to more
determinadas respuestas que da pie a más
questions and it's such an extremely
preguntas y es un tema tan sumamente
delicate subject I totally agree eh I
delicado Estoy totalmente de acuerdo eh
think eh I don't want to and you think you're going to
creo que eh No quiero y tú crees ir a
advance more but you've seen me already
avanzar más ya pero tú me has visto ya
but you've seen me a little hat here with a with
pero tú me has visto un gorrito de aquí
like those that were made
de con con como de esos que se hacían
with newspaper and a
con el papel del periódico y una
lollipop Well look joho I neither suck a
piruleta Pues mira joho ni me chuo un
finger nor a lollipop nor am I the fool of the
dedo ni una pirulita ni soy la tonta del
Bot but I want to explain no that's why I
Bot pero que quiero explicar no que por
know that you're not going to call me but I don't
eso si sé que no me lo vas a llamar pero
want anyone's lawyers to call me
no quiero que me lo llamen los abogados
nor do I want an idiot or me
de nadie ni quiero tonto o a mí
a lady who says Anabel's lawyers
una señora que dice los abogados de
precisely because of that protocol
Anabel precisamente por ese protocolo
Anabel and David have had to testify
Anabel y David han tenido que declarar
But in no case is there suspicion of
Pero en ningún caso hay sospecha de
any type of child abuse or anything
ningún tipo de maltrato infantil ni nada
like that no eh it's the most common thing in the
parecido no eh es lo más habitual del
world that they call you there to testify
mundo que te llamen a ti ahí a declarar
man please don't laugh at
hombre por favor es que tampoco te rías
us either I mean it's okay eh
de de nosotros o sea está bien eh
[Music]
[Música]
you have to defend the interests of your
tienes que defender los intereses de tu
client for  supposed but man [ __ ]
cliente por supuesto pero hombre [__]
the
sospecha tienen los
doctors have suspicions the doctors have suspicions
médicos sospecha tienen desde los
for God's sake, I mean if not this won't
médicos por Dios o sea si no esto no se
open please [ __ ]
abre por
Look there's no suspicion there's
favor [__] Mira no hay sospecha hay
evidence of course listen to me we have we have ev
evidencia claro escúchame hemos hemos ev
kico we have highlighted that it's accidental
kico hemos destacado que es accidental
well it is accidental but there is
bueno es accidental pero lo
something that isn't right something has happened that has
hay hay una cosa que no está bien ha
n't happened something that no that wasn't supposed to
pasado algo que no ha pasado algo que no
happen okay
que no tenía que pasar vale ha pasado
something has happened that wasn't supposed to
algo que no tenía que
happen Okay we have a new statement eh we have a
pasar Okay tenemos nuevo comunicado eh
new statement leave me a
tenemos nuevo comunicado dejarme un
second Inn You're welcome to check
segund Inn De nada que compruebe una
something leave me a second You're welcome I
cosa dejarme un segundin De nada que
bought something because we have a new
compré una cosa porque tenemos un nuevo
important statement okay leave me a
comunicado importante vale dejarme un
second to check something
segn que compruebe una
[Music]
[Música]
thing
cosa
mm Okay
mm Okay
Eh a second innn It's worthless while I
Eh un segund innn De nada vale mientras
check it I'm putting up this sign
que lo compruebo os pongo este cartel
so that you can press the subscribe button so that you can
para que pulsé el botón de suscribiros
press the like button and so that those of you
para que pulsé el botón de like y para
who are on Facebook can press the share button okay those of you who
que estáis en Facebook vale los que nos
are following us on Facebook press the
estáis siguiendo desde Facebook dale al
share button it'll take a second I
botón de compartir tardo un segundo que
want to take a quick look
quiero echar un vistazo por encima
first and tell you  I put on the screen okay
primero y os lo pongo en pantalla vale
while you hit the
mientras que le dais al botón de
like button on
like al
La Voz de Galicia see well I understand
La Voz de Galicia ver bueno Yo entiendo
that this seems like I can put it
que esto parece que sí lo puedo poner
because this belongs to a serious medium
porque esto pertenece a un medio serio
So let's go to it we're going to see it okay
Entonces lo vamos a lo vamos a ver vale
and we're going to see it can be
e lo vamos a ver
heard well it can be heard And you can see no
se escucha bien se escucha Y se ve no
Well family welcome back to the
Bueno familia bienvenidos de nuevo al
Channel welcome there is the subject there is the
Canal bienvenidos está el tema está el
subject that does not stop the subject is giving
tema que no para está el tema dando
many headlines and on this occasion Well I
muchos titulares y en esta ocasión Pues
think we have something quite
creo que tenemos una cosa bastante
strong and quite important La Voz de
fuerte y bastante importante La Voz de
Galicia I don't know if it has been out in other
Galicia no sé si habrá salido en más
media but the Indian sent it to me
medio pero a mí el indio me lo ha
from the voice of apart it just came
mandado de la voz de aparte acaba de
out a while ago eh this news this
salir hace un rato eh esta noticia esto
is relatively new it just came out
es relativamente nuevo acaba de salir
a while ago and it is that you know that the
hace un rato y es que sabréis que el
other day we were commenting on the subject that
otro día estuvimos comentando el tema de
Well we were surprised that the
que la Bueno nos sorprendía que el
superior court of justice of the
tribunal superior de justicia de
Canary Islands had released that statement
Canarias hubiese lanzado ese comunicado
that also pointed quite a lot to the
que que además señalaba bastante a la
couple not to Anabel Pantoja and her partner
pareja no a Anabel Pantoja y a su pareja
and a it was not a statement like
e un no era un comunicado como
denying because it would seem more or
desmintiendo porque me parecería más o
less logical to me that they would release a statement
menos lógico que sacasen un comunicado
to deny something no Hey we have to
para desmentir algo no Oye tenemos que
deny this news Not everyone here
desmentir esta noticia No aquí todo el
is innocent but it is clear that this
mundo es inocente pero claro es que ese
statement was like a marker it was an
comunicado era como señalador era un
inquisitorial statement a bit even
comunicado inquisidor un poco incluso
okay But anyway let's see what it
vale Pero bueno vamos a ver qué es lo
says because apparently they have
dice porque por lo visto se han
spoken out this
pronunciado esta
afternoon let's see where we have it
tarde a ver dónde lo tenemos
Ah the statement does not come out as such I have to
Ah no sale el comunicado como tal Tengo
read the news
que leer la noticia
before the Supreme Court's communications office
antes de que la oficina de comunicación
released its statement
supremo difundiera su comunicado se
seven
siete comunicaciones
unofficial communications referring to the passage of the
extraoficiales referentes al paso de los
investigated through the court had been released in the media it
investigados por el juzgado
was necessary to communicate
era necesaria la comunicación de
timely, truthful, objective and
información puntual veraz objetiva y
responsible information it is the best way to prevent
responsable es el mejor modo de impedir
erroneous readings or interpretations
lecturas o interpretaciones erróneas por
by those involved in the process or
parte de los Implicados En el proceso o
by third parties unrelated to it the prosecution
de terceros ajenos al mismo la fiscalía
says it is not possible to infer that the injuries
dice no cabe inferir que las lesiones
are
son
intentional the
intencionadas la
investigation was opened and continues its course
investigación se abrió y sigue su curso
due to the compatibility between the
debido a la compatibilidad entre el
couple's story and the
relato de la pareja con el informe
medical report according to the parents the girl
médico según los progenitores la niña
began to complain while in her stita in
empezó a quejarse estando en su stita en
the car to which the father responded
el coche a lo que el padre respondió
by accessing the back seat to
accediendo a la parte trasera para
first change her diaper And when he saw that she did
primero cambiarle el pañal Y al ver que
not  He calmed her down, first
no se calmaba le dio primero unos
tapped her on the face and then
golpecitos en la cara y luego le
put his fingers in her mouth in case it was
introdujo los dedos en la boca por si se
an entrapment. This was
trataba de un entrag anami esto no tuvo
unsuccessful and so they went to the hospital
éxito y por eso acudieron al hospital
to see what was
para ver qué le
wrong with her. According to investigators, the
pasaba según los investigadores la
version does not match the origin of the
versión no concuerda como origen del
head trauma that the baby had
craneoencefálico que presentaba la bebé
when she was
al ser
admitted. That is why they have asked to view
ingresada por eso han pedido visionar
the security cameras of the
las cámaras de seguridad del centro
shopping center where the car was parked
comercial donde estaba aparcado el coche
when the
cuando sucedieron los
events occurred. The prosecutor's office
hechos la fiscalía
reminds us that in any case, the fact
recuerda que en cualquier caso el hecho
that the investigation is ongoing does not
de que la investigación siga su curso no
mean that the injuries were
significa que las lesiones hayan sido
caused intentionally,
provocadas de modo intencionado
that it could be negligence or an
que podría tratarse de una negligencia o
act of
caso
God. Measures were taken
fortuito que no Se tomaron medidas
against the parents because no
contra los padres porque no se a presió
risk was presumed due to the fact that the minor
riesgo por el hecho de que la menor
returned to her parents' home. It is that
regresase a casa de los padres Es que
for them to take her away from you there has to be a
para que te la quiten tiene que haber un
strong risk, in other words, they are not going to take
riesgo fuerte o sea no te van a quitar
the girl away from you suddenly, eh, what it does
la niña de buenas a primera eh lo que sí
confirm is that the injuries presented
confirma es que las lesiones presentadas
can only have been caused by the
solo pueden haber sido causadas por la
intervention of a person who has
intervención de una persona que que ha
taken the girl.
cogido a la niña
What do I tell you? How do you see this
m qué te digo cómo veis este
statement? this statement.  what it does
comunicado este comunicado lo que hace
is justify the action on the part of the
es justificar la acción por parte del
court the other day okay there were
juzgado del otro día vale que había
a lot of people who were
mucha gente como que
criticizing the consolation for example I was
criticaba el consuelo por ejemplo estaba
very much in disagreement with the statement from the
muy en desacuerdo con el comunicado del
supreme court Why Because they were
tribunal supremo Por qué Porque eran
inquisitors they were quite quite
inquisidores eran bastante bastante
inquisitors in fact
inquisidores de hecho
apologize to Iker
discúlpate con Iker
Jiménez so so well
Jiménez así
this statement for me what it
bueno este comunicado para mí lo que
does is confirm the other one without more I mean
hace es confirmar el otro sin más O sea
what they are justifying you have passed
lo que están justificando te has pasado
a piece of the mica thing eh I have
un trozo de lo de mica eh te lo he
passed it to you you have passed me a piece of 2
pasado me has pasado tú un trozo de 2
minutes and a bit and Lily has sent me one
minutos y pico y Lily me ha mandado uno
of 5 minutes and a bit which one do I put because
de 5 minutos y pico cuál pongo porque
now I feel embarrassed to leave one of the
ahora me da apuro dejaros a uno de los
two of you hanging now we put it okay for
dos tirados ahora lo ponemos vale para
me this statement Eh well it is not
mí este comunicado Eh bueno no te está
telling you anything new simply what it
diciendo nada nuevo simplemente lo que
is telling you is that prudence that does not
te está diciendo es que prudencia que no
imply that they have done any harm on
implica que hayan hecho un daño a
purpose but let's go here in the
propósito pero vamos aquí en el
statement what they are confirming
comunicado lo que te están confirmando
is in the end it is is that this statement
es al final sea es que este comunicado
returns to being an inquisitor on the part of the
vuelve a ser inquisidor por parte de la
prosecution this statement returns to being an
fiscalía este comunicado vuelve ser
inquisitor let's see this statement
inquisidor vamos a ver este comunicado
yours Okay then I'm going to put
el suyo Bueno pues voy a poner el de
Lily's because it's longer and if yours is
Lily porque es más largo y si el tuyo es
different I'll put it Indian too. This
diferente lo pongo también indio este
statement is telling you
comunicado lo que te está diciendo
that they are saying something that does not
es que están diciendo una cosa que no
match the injuries both in the
cuadra con las lesiones tanto en el
hospital and in
hospital como en el
court and that they are going to see the
juzgado y que van a ver la
camera to see if it matches anything they
cámara para ver si coincide con algo de
are
lo que estén
saying at least two of them were in the
contando como mínimo que estén dos en el
mall at the time they said. Then
centro comercial a la hora que han dicho
if it's true that with the girl
Luego si es verdad que con la niña se
he stays alone or they both stay or
queda él solo o se quedan los dos o se
she stays and they have
queda ella y han
lied if they do not appear in the
mentido como no salgan ellos en las
security cameras of the
cámaras de seguridad del centro
mall things are going to get very,
comercial la cosa se va a poner muy pero
very screwed up, sima eh Very, very screwed up,
que muy jodid sima eh Muy pero que muy
[ __ ] a trauma is no small thing, being
jodida [__] un traumatismo no es moco
between life and
de pavo se debatido entre la vida y la
death from what they have said that is not
muerte por lo que han dicho eso no es
at all light, I mean, but apart from that, look at
nada ligero o sea pero aparte fíjate tú
what it makes clear to you. Eh In the end, eh, eh, it
lo que te deja claro Eh Al final eh eh
is clear that it is because Someone has
que está claro que es porque Alguien ha
intervened. Good thing that it does not
intervenido Que bueno que no que no
mean that it was on purpose, that they
quiere significar que haya sido a
wanted to do the
propósito que hayan querido hacer el
damage on purpose, but that it is that
daño a propósito pero que es
this has been caused by someone
con que esto lo ha provocado alguien
100%,
100%
come on Javi Lo  you call me an inquisitor and I
vamos Javi Lo llamas inquisidor y yo lo
see it as clarifying no no yes clarifying
veo aclaratorio no no si aclaratorio
I see it too Manui no no
también lo veo yo manui no no es
one thing contradicts the
contradictoria una cosa con la
other but no So this doesn't
otra pero que no O sea que esto no les
give them a break it's not like
da un respiro a ellos que no es como
this statement it's not like Hey because of
este comunicado no es como Oye porque
course here at La Voz de Galicia they are
claro aquí en La Voz de Galicia están
highlighting this headline it is not possible to infer
destacando este titular no cabe inferir
that the injuries are intentional no no
que las leciones son intencionadas no no
if nobody has said
si nadie ha dicho
that but the thing is that does not remove the
eso pero es que eso no quita la
responsibility eh judicial eh the fact
responsabilidad eh judicial eh el hecho
that it was by mistake
de que haya sido por error
the fact that it was
el hecho de que haya
not on purpose does not remove the
sido no a propósito no quita la
responsibility eh There are responsibilities
responsabilidad eh Hay responsabilidades
in the law for many things that are not on
en la ley por muchas cosas que no sean a
purpose there are
propósito hay
many there are many
muchas hay muchas
things Okay family let's see let's
cosas Bueno familia vamos a ver vamos a
see said you have asked me a lot
ver dicho me habéis pedido mucho durante
throughout the day to see Mika to see what
todo el día que vea a mica que vea que
Mik has commented on this subject in
ha comentado mik sobre este tema de
fact Lily just passed it to me and she
hecho me lo acaba de pasar Lily y me ha
said You're going to freak out okay I mean I don't know what
dicho Vais a flipar vale o sea no sé qué
Mikaa has commented I send a
habrá comentado micaa yo le mando un
kiss from here to Mika eh I have been
beso desde aquí a mica eh estuve
talking to her a lot this
hablando bastante con ella durante esta
week let's see what she has been
semana vamos a ver qué es lo que ha
commenting on  the case m you already
estado comentando sobre el caso m ya
know that Maica is a lawyer you know
sabéis que Maica es abogada ya sabéis
that she also deals with all the
que trata también en su canal todos los
topics of the heart and this topic is
temas del corazón y este tema pues está
giving a lot to talk about that yes,
dando muchísimo que hablar eso eso sí
before I start reacting to this I
antes de comenzar a reaccionar a esto
want to ask you all please and I
quiero pediros a todos por favor y os lo
ask you please okay I am asking you
pido por favor okay os lo estoy pidiendo
with all the education in the world that if
con toda la educación del mundo que si
you are interested in this content I pressed the
os interesa este contenido pulsé el
follow me button I pressed the
botoncito de seguirme pulsé el botoncito
subscribe button Okay and that you give it a
de suscribiros Vale y que le deis a un
like I tell you I send a big kiss
like ya os digo le mando un beso fuerte
to Maika I suggest and I recommend to
a Maika os sugiero y os recomiendo a
all of you that you subscribe to her channel Okay
todos que os suscribáis a su canal Okay
mica is usually quite forceful and
mica suele ser bastante contundente y
quite good let's not say that she doesn't mince words
bastante bueno no digamos que no tiene
okay there are many people who
pelos en la lengua vale hay mucha gente
love it who love that she does
a la que le encanta que le encanta que
n't mince words and there are other
no tenga pelos en la lengua y hay otra
people who are shocked and surprised I'm
gente a la que le impacta y le sorprende
not going to watch it I promise you that I have not
no voy a verlo os prometo que no he
seen absolutely anything and that I am
visto absolutamente nada y que lo estoy
watching it right now completely virgin
viendo ahora mismo completamente virgen
as I would say okay judicial criminal
como diría vale judicial penal
in what is presumed in this
em lo que es presunto en esta
judicial criminal investigation are the
investigación judicial penal son los
authors  what is not presumed is that there is
autores lo que no es presunto es que hay
a
una
victim Okay, up to here,
víctima Bueno hasta aquí
okay, these are harsh words, these are
vale son palabras duras son palabras
harsh words, but there is a victim and it
duras pero pero hay una víctima y
is also presumed. Who caused
también es presunto Quién ha ocasionado
the damage? In fact, we just read a
el daño De hecho acabamos de leer un
statement from the prosecutor's office that says, okay, it
comunicado de la fiscalía que dice vale
may have been unintentional, but
que puede que haya sido sin querer pero
that there is someone who, so this has
que que hay alguien que o sea que esto
been caused by someone, that the baby
ha sido causado por alguien que el bebé
was in the hands of
estaba en manos de
someone, such and such people, and there are still some left for the
alguien tal personas y faltan para el
challenge, people. Well, I'm glad, eh, I'm
reto gente Pues yo te alegro eh yo me
glad, Marilu, and I thank you from the bottom of my heart for
alegro marilu y te agradezco de corazón
asking people to
que que le pidas a la gente que
participate in that Super chat challenge that
participe en ese reto de Super chat que
is posted up there, you can see it,
está puesto ahí arriba lo podéis ver
we're 13 out of 50, I don't know if I've gotten
llevamos 13 de 50 no sé si me he venido
too carried away, okay. I don't know if I've gotten
muy arriba vale No sé si me he venido
too carried away, but remember that we have
muy arriba pero recordaros que tenemos
the best community on the internet and that we
la mejor comunidad de internet y que
usually complete all the challenges every day,
solemos cumplir cada día todos los retos
okay, if we don't make it,
vale si no llegamos pues no pasa nada
well, it's okay because we don't make it. But anyway,
porque no lleguemos Pero bueno Ahí os lo
our friend Marilu reminds you. So,
recuerda nuestra amiga marilu Así que
thank you, Marilu,
gracias Marilú
the victim is not presumed, there is a
la víctima no es presunta hay una
victim who is a newborn baby of
víctima que es un bebé recién nacido de
about 50 days old who is  called Alma and the
unos 50 días que se llama alma y e los
facts are serious the victim is not
hechos son graves la víctima no es
alleged the attacks that the
presunta las agresiones que tenía la
victim Alma had the newborn baby
víctima alma el bebé recién nacido no
are not alleged Yes I said attacks that is
son presuntos Sí he dicho agresiones eso
not alleged what is alleged is
no es presunto lo que es presunto es
Who attacked that baby [ __ ] how
Quién ha agredido a ese bebé hostias qué
strong no let's see it sounds strong I imagine
fuerte no a ver suena fuerte Me imagino
that she will know the expressions that she can
que ella sabrá las expresiones que pueda
use in which no, for example I
utilizar en las que no yo por ejemplo lo
call it
llamo
injuries because I see an aggression
lesiones porque una agresión lo veo yo
as something on purpose perhaps it cannot be
como algo a propósito quizás no puede
called aggression also when it
puede llamarse agresiones también cuando
is not on
no es a
purpose I am explaining
propósito estoy explicando
well you know how justice is
buen ya sabéis Cómo es la justicia
you can threaten with complaints for
puedes amenazar con denuncias por
slander for libel you can
injurias por calumnias tú puedes
kick up a fuss all you want the
patalear todo lo que tú quieras los
judges and the prosecutors are
jueces y los fiscales están
used to it I think the doctors are
acostumbrados yo creo que los médicos
too justice is a machine
también la justicia es una maquinaria
that moves very slowly for
que se mueve muy lenta para
Melo slander and libel up to what
Melo jurias y calumnias hasta lo que
we have seen at this moment okay eh
hemos visto en este momento vale eh
obviously she will say whatever she wants no so that
evidentemente ella dirá lo que quiera no
people should be careful when
para que la gente tenga cuidado al
expressing themselves but eh Anabel right now she cannot
expresarse pero eh Anabel ahora mismo no
report absolutely anything or
puede denunciar absolutamente nada ni
demand absolutely anything The only thing that
demandar absolutamente nada Lo único que
I saw that Anabel can  take
yo vi que Anabel puede tomar medidas
legal action sue is the issue of when
legales demandar es el tema de cuando
Canary Islands
Canarias
vi published that diagnosis no
vi publicó aquella aquel diagnóstico no
When nobody
Cuando nadie lo
knew him That does violate the privacy of
conocía Eso sí vulnera la intimidad de
his daughter of course that would violate the
su hija claro eso sí vulneraría la
privacy of his daughter and that no there is no
intimidad de su hija y eso no no hay por
reason to talk about anyone's health but with
qué hablar de la salud de nadie pero
respect to accusations against her for
respecto a acusaciones hacia ella por
how the issue is being handled that I think is
cómo se está tratando el tema que creo
not that the prosecutor's office is making a
que no es que la fiscalía está haciendo
statement that states that they are
comunicado que afirma que la están
investigating her for this cause but when it
investigando por esta causa pero cuando
arrives it crushes you well the head of the
llega te aplasa bueno el titular del
investigating court of Las Palmas de
juzgado de instrucción de Las Palmas de
Gran Canaria has already requested the first
Gran canaria ha solicitado ya la primera
evidence that allows to clarify the facts
prueba que permita esclarecer los hechos
specifically what the court is
concretamente lo que el juzgado está
trying to prove is who or who is who
intentando demostrar es quién o quién es
Hey I love this eh I love
quién Oye me encanta esto eh me encanta
this I'm going to copy this what happens is that I
Esto se lo voy a copiar lo que pasa es
have no more room Hey but this I
que ya no tengo más hueco Oye pero esto
love Who eh alleged eh
Me encanta Quiénes eh presunto eh
attacked a newborn baby attacked there is no
agredió a un bebé recién nacido agredió
recklessness there is intention there is an
no hay imprudencia hay intención hay una
absolutely intentional aggression the
agresión absolutamente intencional las
injuries are not
lesiones no son
alleged damn it is
presuntas [__] que es
intentional uff I find it very daring on
intencional buf Me parece muy atrevido
Michel's part The truth is yes it is
por parte de Michel La verdad sí es
true it surprised me it  that clear
verdad me ha sorprendido es que claro
how can you know that it is intentional or
cómo puedes saber que es intencional o
based on
sea base a
what how are you Roman Thank you very much A kiss
qué qué tal Román Muchas gracias Un beso
This is what the court is trying to find out
Esto es lo que está intentando averiguar
and given the lack of cooperation
el juzgado y dada la poca colaboración
that has been found Well, the
con la que se ha encontrado Pues el
magistrate has already done Well, he has
magistrado ya ha hecho Bueno pues ha
requested the first test which is uh
solicitado la primera prueba que es eh
As it is known that the events occurred
Como se sabe que los hechos sucedieron
in a shopping center Uh well uh let them
en un en un centro comercial Eh pues eh
bring the surveillance cameras
que traigan las cámaras de vigilancia
the security cameras of the
las cámaras de seguridad del centro
shopping center to the court fortunately
comercial al juzgado afortunadamente los
shopping centers are full of
centros comerciales están plagados de
security cameras especially where
cámaras de seguridad sobre todo donde se
vehicles are parked now now I am going to
aparcan los vehículos ahora ahora voy a
explain why this is important
explicar por qué esto es importante
especially where
sobre todo donde se aparcan los
vehicles are parked because the
vehículos porque las cámaras de
surveillance cameras will provide more data
vigilancia pues arrojarán más datos
on who could have, well, uh, attempted
sobre Quién ha podido pues eh atentar
against the life This is not an alleged
contra la vida Esto tampoco es presunto
attempt against the life of a newborn baby
atentar contra la vida de un bebé recién
okay well the baby Alma
nacido de acuerdo bueno el bebé alma
when she entered the hospital the
cuando ingresó en el hospital el
Maternal and Child Hospital of Gran
hospital materno infantil de Gran
Canaria had very serious injuries
canaria tenía unas lesiones muy graves
that were going to cause
que le iban a producir la
death ugh those are very strong words I
muerte buf son palabras muy fuertes me
love how you do your job Thank you very much
encanta có haces tu trabajo Muchas
Isaura I send you a kiss and to me
gracias Isaura Te mando un beso y a m me
You guys love it and that you accompany us
encantáis ustedes y que nos acompañéis
here every night okay you are all very
aquí cada noche vale sois todos muy
important in this community okay
importantes en esta comunidad de acuerdo
we are not talking about small
no estamos hablando de cosa pecata
potatoes the injuries were going to cause
minuta las lesiones le iban a producir
death the girl was in a
la muerte la niña estaba en un estado
very serious condition when she entered the hospital
muy grave cuando ingresó en el hospital
and specifically the injuries that
y concretamente las lesiones que
the baby presented were a
presentó el bebé fue un fueron fueron un
very severe head trauma
traumatismo crano encefálico muy Severo
that had caused a
que le había provocado una hemorragia
cerebral hemorrhage and uh logically uh
cerebral y eh lógicamente eh ataques
epileptic seizures the injury is not suspected
epilépticos la lesión no no es presunta
the injury is proven eh well the
la lesión está demostrada eh bien el
medical team that the doctors the
equipo sanitario que los médicos el
medical team because when you
equipo sanitario porque cuando tú
enter a hospital not only are you
ingresas a un hospital no solamente te
attended to by doctors they also attend to other
atienden médicos atienden también otros
health workers who attended to the minor
sanitarios que atendieron al a la menor
but above all the doctors who were
pero sobre todo los médicos que estaban
alone responsible or have been
sol los responsables o han sido los
responsible for saving the life of this
responsables de salvarle la vida a este
newborn baby issued a report eh
bebé recién nacido emitieron un parte eh
that logically has gone directly to a
que lógicamente ha ido directamente a un
court in which Well, after
juzgado de guardia en el cual Pues a la
visiting these extremely
visista de estas lesiones tan sumamente
serious injuries they come to the following conclusion
graves llegan a la siguiente conclusión
okay these injuries this
vale estas lesiones este traumatismo
very severe head trauma that produced
crano encefálico muy Severo que produjo
Internal bleeding and
una hemorragia interna y ataques
epileptic seizures in a newborn baby were not
epilépticos a un bebé recién nacido no
due to carelessness. We're not
obedeció a una imprudencia no estamos
talking about a baby falling out of a
hablando de que un bebé se cayó de una
crib or a baby falling out of a stroller.
cuna o que un bebé se cayó de un carrito
Doctors know perfectly well when
eh los médicos saben perfectamente a la
examining injuries.
visa de la exploración de las lesiones
When an injury has been caused
cuando una una lesión ha sido causada
by an accident, that is to say, by a fall,
por un accidente es decir por una caída
and they also know and are familiar with. Well, when
y también saben y conocen Pues cuando
an injury has been caused by an
una lesión Se ha producido por una
assault, by a blow, okay, let's see, let's
agresión por un golpe vale a ver
see, I have to say with all the
ver tengo que decir con toda la
caution in the world and with all the
prudencia del mundo y con todo el
care, okay, I think that I
cuidado del mundo vale Yo pienso que yo
think that it wasn't on purpose, okay. I
pienso que no ha sido a propósito vale
don't think it was
Yo no creo que haya sido
intentional, okay. I don't think it was
em con la intención vale Yo no creo que
intentional. I think there was
haya sido intencionada yo creo que habrá
an accident, okay. But I do have
un accidente vale pero sí que igual os
to tell you something that I already told you
tengo que decir una cosa que ya os dije
the other day, when I was talking to
el otro día yo hablando preguntando a
several doctors about this issue that was being
varios médicos sobre el tema este de que
talked about, that it was all a
se hablaba que que todo era un
very common routine procedure. Not
procedimiento rutinario muy habitual no
almost, it seemed that everyone. Every
casi que parecía que todo el mundo Cada
time we took the children to the doctor, we
vez que llevamos a a los niños al médico
had to go through the
teníamos que que pasa por el por el
court. Okay, for me, the doctors told me what they
juzgado vale a mí los médicos lo que me
told me, okay, the ones I consulted.  that
dijeron vale a los que yo consulté que
doctors know the injuries Okay and
los médicos conocen las lesiones Vale y
doctors know how to differentiate between an
los médicos saben diferenciar entre una
injury that can happen for x reason and
lesión que puede pasar por x motivo a
other injuries that can happen for x
otras lesiones que puedan pasar por x
reason but he also told me let's see they
motivo pero también me dijo a ver se
can be wrong okay there can be a
pueden equivocar vale puede haber un
margin of error
margen de error
Professionals can
Los profesionales lo pueden tener
normally have it no the logical thing is that they asten
normalmente no lo lógico es que asten
okay But hey they can be wrong and that
vale Pero oye se pueden equivocar y que
those injuries have not been eh the
esas lesiones pues no hayan sido eh
object of abuse an
objeto de un abuso una agresión
intentional aggression okay we will have to wait for what
intencionada vale habrá que esperar lo
the law says okay to you thank you thank you
que diga la ley vale a tien gracias
for opening the house on Saturday
gracias por abrir la casa en sábado
handsome thank you Thank you very much x
guapo gracias Muchísimas gracias x
Thank you very much okay
Muchísimas gracias vale
Eh we have to wait to see what
Eh hay que esperar a ver qué es lo que
justice says but man the
diga la justicia no pero hombre que los
indications that they have the
indicios que las sospechas las tienen
suspicions they have them now well It
las sospechas las tienen ahora bien
could be that there is no it could be that it was not
Podría que no haya podría ser que no
intentional okay hey hopefully it is
haya sido intencionada vale oye ojalá se
clarified and and they have been confused but the
aclare y y se hayan confundido pero la
suspicion the suspicion is there the
sospecha la sospecha está ahí la
injuries are not different Sorry the
lesiones no son diferentes Perdón las
injuries are different the injuries are
lesiones son diferentes las lesiones son
different When you fall to when you are
distintas Cuando te caes a cuando te
attacked the report well simply what
agreden el parte pues simplemente lo que
the report from the doctors of the
le decía el parte de los médicos del
Maternal and Child Hospital of Gran
hospital materno infantil de Gran
Canaria told the handful of on duty is that they
canaria al punado de guardia es que
had  a newborn baby admitted
tenían ingresada a un bebé recién nacido
to the intensive care unit uh
en la unidad de Medicina intensiva eh
that had been that presented some
que había sido que presentaba unas
injuries whose causative mechanism was the
lesiones cuyo mecanismo causante fue el
human factor and that was due to an
factor humano y que obedecía a una
assault according to a serious assault
agresión de acuerdo a una agresión grave
that would have caused the death of the girl
que a la niña le hubiese causado la
this is also important
muerte esto También es importante
So the court on duty when it
Entonces el juzgado de guardia cuando
receives this part what it
recibe este parte lo que hace
logically does because that is what the
lógicamente porque así lo establece la
law establishes is to contact the
ley es ponerse en contacto con los
forensic doctors assigned to the court the
médicos forenses adscritos al jugado el
Legal Medicine team and request
equipo de Medicina legal y solicitarles
an expert report okay if they confirmed
un informe pericial vale si ratificaban
what the hospital doctors were saying
lo que estaban diciendo los médicos del
or if they did not confirm it well
hospital o si no lo ratificaban bueno
the forensic doctors went to the hospital
los forenses se trasladaron al hospital
examined the baby and concluded the
exploraron Al bebé y concluyeron lo
same as the doctors treated Hey
mismo que los médicos atendido Oye
also I tell you one thing I don't know
también os digo una cosa no sé
if I don't know if I don't know if there is more context
si no sé si no sé si hay más contexto
Within this live and Mike Maybe he has had
Dentro de este directo y Mike A lo mejor
access to
ha tenido acceso a
more information than
una a más información de la que tengamos
we have uh that maybe he is
nosotros eh que a lo mejor se está
launching himself so much because maybe he has had
lanzando tanto porque a lo mejor ella ha
a kiss tesa darling Thank you very much
tenido un beso tesa cariño Muchísimas
16 out of 50 I don't think we will reach
gracias 16 de 50 no creo que lleguemos a
50 super chat today but Hey 16  It's
50 super chat hoy pero Oye 16 es una
nothing to sneeze at. I love you all so much,
nada despreciable os quiero muchísimo
family. Basically, what it says is that
familia básicamente lo que dice que
Anabel or David
Anabel o David atentaron
intentionally attempted against the life of a
intencionalmente contra la vida de un
baby. Of course, I wouldn't dare say
bebé Claro yo no me atrevería a decir
intentionally because I want to think and I
intencionadamente porque quiero pensar y
hope that's the case. Let's go, I think not, I do
ojalá que sea así yo vamos creo que no
n't want to trust human beings and
que no quiero confiar en el ser humano y
what not. Of course, evidently that's what is
y que no Claro evidentemente eso es lo
being investigated. I'm
que se está investigando Igualmente os
telling you, even if it's not intentional, there are also
digo aunque no sea intencionado también
legal consequences. eh,
hay consecuencias legales eh
attempt, catina. Well, the word attempt
atentar catina bueno la palabra atentar
can be used or not, the truth.
sí se puede utilizar en o no a la verdad
Although it sounds very strong, okay, and I, I
Aunque suena muy fuerte vale e yo yo Es
'm really a coward, you already know. I
que soy muy [__] ya lo sabéis yo
try to measure my words so that you don't
intento medir las palabras para que no
know, but well, attempt, yes, it can be an
sabes pero bueno atentar si se puede
attempt
atentar sin
unintentionally. They are strong. They are strong. The minor
querer son fuertes son fuertes la menor
presented very serious injuries at the time of
presenta presentaba en el momento del
admission that
ingreso unas lesiones muy graves que
were caused by an assault. This
fueron causadas por una agresión Esto no
is not presumed. This is a proven fact. What
es presunto esto es un hecho probado lo
is presumed is: Who attacked the
que es presunto es Quién ha agredido al
baby? This is not known. Okay, this is what
bebé esto no se sabe vale Esto es lo que
they are trying to investigate. So,
se está intentando investigar Entonces
like the baby, when she was treated by the
como la bebé cuando fue atendida por los
doctors when she was admitted to the hospital, she
médicos cuando ingresó en el hospital
was dying.  logically the
estaba muriéndose lógicamente la
accusation that has not yet been
acusación que todavía no se ha
formalized against anyone because there
formalizado contra nadie porque todavía
are no accused yet or accused, the accusation
no hay acusado o acusados la acusación
that at the moment is directed against the
que en el momento se dirija contra la
person, eh, in case it
persona eh para el caso de que se
could be proven who the author is, it
pudiese demostrar Quién es el autor
would be a crime of attempted murder, let
sería un delito de asesinato en grado de
me explain why murder.
tentativa me explico por qué asesinato
Okay, because the aggression
Vale pues porque la agresión contra la
against the baby occurred in areas, in
contra el bebé se produjo en zonas en
this case it is the head, which is a
este caso es la cabeza que es una zona
vital area, eh, much more so in the case of a
vital eh mucho más en el caso de un bebé
newborn baby whose brain has not yet
recién nacido que tiene el cerebro no le
fully formed, it is an aggression
no se ha formado del todo e una agresión
against a vital organ, eh, as is the
contra un órgano vital eh Como es la
head of a baby only Javi, I think
cabeza de un bebé solamente Javi Yo creo
that Mik has some leaks because he is
que mik tiene alguna filtración porque
not going to throw himself into the mud the way he
no se va a tirar al barro de la forma
did
que lo hizo
last night, let's see. This is a very
anoche a ver Es que esto es un tema muy
strong, very delicate subject and it makes me very
fuerte muy delicado y me da me da mucho
embarrassed, it makes me very embarrassed to say something
apuro me da mucho apuro decir alguna
that people could misinterpret,
cosa que la gente pueda malinterpretar
okay, I understand what Mika is saying
vale entiendo lo que está diciendo mica
because Mik knows the law and obviously
porque mik conoce la ley y evidentemente
if someone with intention attacks another
si alguien con intención agrede a otra
person in a very forceful manner, they
persona de manera demasiado fuerte se
could be charged with attempted murder and all this
podría llevar por la tentativa y todo el
nonsense, not like we have  seen the case
rollo este no como hemos visto el caso
of fofo Márquez now on the
de fofo Márquez ahora en el canal
main channel okay But of course me me me
principal vale Pero claro yo yo yo
personally me personally okay I don't
personalmente yo personalmente vale Yo
know it's that maybe Mik before
no sé es que a lo mejor mik antes de
this clip that we're watching or
este clip que estamos viendo o a lo
maybe she hasn't clarified it and she's
mejor no lo ha aclarado y se está
taking the plunge because
tirando la piscina porque
eh j see maybe she is she's
eh j ver a lo mejor se está ella se está
taking the plunge to say this she's being
tirando a la piscina a decir esto está
so daring because maybe she
siendo tan atrevida porque a lo mejor
knows something that we don't know you
sabe algo que nosotros no sabemos me
know maybe she's read the report
entiendes a lo mejor ha leído el parte
like the report is so leaked out there
como el parte está tan filtrado por ahí
no and the journalists were so you have to keep
no y los periodistas estaban tan tenéis
in mind that
que tener en cuenta que
the the the people are that you have to have that
la la la la gente esta que ten que tenía
was making the leaks
que estaba haciendo las filtraciones los
channel 7 were like very against
canales 7 estaban como muy en en contra
was like very very very against
de estaba como muy muy muy en contra de
Anabel
de Anabel
eh she jumped in head first [ __ ] How
eh se ha tirado de cabeza [__] Qué
scary Mik even said that Roso
miedo mik llegó a decir que roso
Carrasco was sleepy when she had the
Carrasco iba somnolienta cuando tuvo el
accident with Alv she's a Camicas who doesn't care about
accidente con alv es una camicas que le
anything I don't know Indian the truth is each
todo No sé indio la verdad cada
one each one there I also
uno cada uno allá Yo sí que también te
tell you that until now they have never
digo que hasta ahora nunca la han
reported her she has never had a problem eh
denunciado nunca ha tenido problema eh
tremendous tremendous you are  putting in
tremendo tremendo te estás metiendo en
a well Mari Carmen I don't Eh I don't I don't
un pozo Mari Carmen yo no Eh Yo no yo no
I don't think it was intentional I
Yo pienso que no ha sido intencionado Yo
think it was an
pienso que ha sido un
accident okay I'm listening to what
accidente vale esty escuchando lo que
my
dice mi
partner is saying but no to m a she
compañera pero no a m a tien que
is saying that the shaking was
está diciendo que el zarandeo es
intentional what is not clear is that
intencional lo que no está claro es que
she knows it was not with the intention of causing harm to
sepa no fue con Ánimo de causarle daño a
death of course I that based on the
muerte claro es que yo eso en base a la
information that is public No I would
información que hay públicamente No yo
not dare to
no me atrevería a
sign it if it were true How are they going to
firmarlo si fuese verdad Cómo van a
leave the baby buddy It's true that
dejar al bebé compadre Es verdad ese
point is good what Lili is saying
punto es bueno el que está diciendo Lili
of course it's
claro es
true no no it doesn't make sense to me that
verdad no no no me cuadra que tengan
the authorities are suspicious and
sospecha las autoridades e
[Music]
[Música]
if you listen to the whole thing she explains it very
si se escucha entero ella lo explica muy
clearly she doesn't jump I don't know I personally
claro no se lanza no sé yo personalmente
listen to her I respect the opinion of
la escucho Yo respeto la opinión de de
my partner as a youtuber but I
mi compañera como youtuber pero yo
personally do not based on the
personalmente no en base a la
information that I have Well no no I don't
información que yo tengo Pues yo no no
think it was intentional I want to
no creo que sea intencionado yo quiero
think that it was an accident
pensar que ha sido una un accidente
mainly because of that because if
principalmente por eso porque si
they thought that there was intentionality Well
pensasen que hay intencionalidad Bueno
in fact it is that in the statement the
de hecho es que en el comunicado el
superior court of justice has said
tribunal superior de justicia ha dicho
that there does not have to be
que no tiene por qué haber
intentionality  you
intencionalidad
understand then the statement
me entendéis Entonces el comunicado ya
is already telling you it's not telling you to
te lo está no te está diciendo que
have that
tengan esa
suspicion yet Good afternoon Javi
esa sospecha todavía Buenas tardes Javi
normally when these events occur they happen
normalmente cuando estos eventos ocurren
unintentionally they happen when a baby
pasan sin intención pasan cuando un bebé
cries and the parents lose their temper
llora y los padres pierden los estribos
and shake the baby who is that happens a
y sacuden al bebé a qui nu es a eso pasa
lot I want to think that it was like that it
mucho Yo quiero pensar que ha sido así
was an accident uh that it was
que ha sido un accidente eh que ha sido
an accident but that accident
un accidente pero que ese accidente ha
happened in a way I do
sucedido de una forma
n't know if negligent or I don't know if
no sé si negligente o no sé si
unfortunate or that leaves them bad okay
desafortunada o que les deja mal vale
eh And that's why they don't want to tell them
eh Y por eso no los quieren contar
well
bien
okay there could be a possible fate
vale se podía tener un destino posible
which is the death or the death of
que es la muerte o el fallecimiento de
that baby therefore the accusation is
ese bebé por lo tanto la acusación es
murder Why murder and not
asesinato Por qué asesinato y no
homicide because when an attempt is made against
homicidio porque cuando se atenta contra
the life of a baby and Since babies
la vida de un bebé e Como los bebés no
cannot defend themselves it is always considered
se pueden defender siempre se considera
that there is what is called treachery that is to
que hay lo que se llama la alevosía es
say that the victim cannot
decir que la víctima no se puede
defend themselves that is why any attack against the
defender por eso todo ataque contra la
life of a baby or a child will never be
vida de un bebé o de un niño nunca será
homicide It will always be murder
un homicidio Siempre será un asesinato
Why attempted Well
Por qué en grado de tentativa Pues
because the baby Thank God
porque la bebé Gracias a Dios
fortunately his life was saved and he
afortunadamente ha salvado la vida y la
was saved by the action of  the doctors
ha salvado por la acción de los médicos
agree not because of the action of the author
de acuerdo no por la acción del autor
that we don't know who is eh all this
que no no sabemos Quién es eh todo esto
the author if it is alleged everything else
el autor si es presunto todo lo demás no
is not alleged it is a proven fact So
es presunto es un hecho probado Entonces
tomorrow if the
el día de mañana pues si la
investigation manages to prove
investigación consigue demostrar pues
who committed this felony logically he will have to
quién hizo esta felonía lógicamente pues
face a
se tendrá que enfrentar a una acusación
very serious accusation that as I have already said is
bastante grave que como ya he dicho es
a crime of
un delito de asesinato en grado de
attempted murder because fortunately the baby
tentativa porque afortunadamente la bebé
alma who is the only victim in this
alma que es la única víctima de esta
story and who I see that I don't know is the
historia y a la que veo que no sé es la
only victim eh thank God has
única víctima eh gracias a Dios ha
saved her life and thanks to the doctors
salvado la vida y gracias a los médicos
who always work very well and are
que trabajan siempre muy bien y están
there well How is the investigation going wow
ahí bueno Cómo está la investiga ostia
this is very strong this is very strong and
esto es muy fuerte esto es muy fuerte y
I do not agree let's see I do not
yo no estoy de acuerdo a ver yo no estoy
agree yes I do agree that there is
de acuerdo sí que estoy de acuerdo en
a victim yes I
que hay una víctima sí que estoy de
agree that there is a person that
acuerdo en que hay una persona que
when it is found out Who it is there is going to be I
cuando se averigüe Quién
think there are going to be
es va a tener yo creo que va a tener
consequences when it is known
consecuencias cuando cuando se sepa
who the person is who has had even
quién es la persona que ha tenido aunque
the accident I think there are going to be
sea el accidente yo creo que va a tener
criminal consequences because as
consecuencias penales porque como bien
the psychologist was saying on the
estaba diciendo el psicólogo en el
program of ni que  we were eh
programa de ni que fuéramos eh la
negligence can also have
negligencia también puede tener
consequences obviously it depends on what
consecuencia evidentemente depende que
negligence it is and how serious it was
negligencia sea y Y qué gravedad haya
caused Okay now the
causado Vale ahora bien la
intentionality that I don't know what
intencionalidad que yo no sé Qué
information can Mik have to
información puede tener mik para para
sign it besides she doesn't hold back eh I
firmarse además no se corta un pelo eh O
mean she tells you like that Pam and she doesn't
sea ella te lo suelta así Pam y no se
hold back but I the intentionality no
corta pelo pero yo la intencionalidad no
with the intentionality no no no I don't
con la intencionalidad no no no no estoy
agree that there is suspicion because
de acuerdo con que haya sospecha porque
it contradicts the statement that we
es contradictorio al comunicado que
just saw or rather we just read
acabamos de ver o sea acabamos de leer
a eh we just saw a statement from
un eh acabamos de ver un comunicado de
eh we just saw a statement from the
eh acabamos de ver un comunicado de la
Supreme Court of Justice of the
el tribunal supremo de justicia de
Canary Islands and the Prosecutor's Office and it's
Canarias y la fiscalía y te está
telling you it doesn't have to be that the
diciendo no tiene que esté abierta la
investigation is open it doesn't have to Why does it
investigación no tiene por Por
mean that the injuries were
significar que las lesiones han sido a
intentional Javi you should have read the
propósito Javi tú has debido leer el
report no I haven't read any report
parte no yo no he leído ningún parte Yo
What I just read is the statement
lo que acabo de leer es el comunicado
that the High Court of
que ha lanzado el tribunal superior de
Justice released Well I don't know if it's that maybe
justicia Bueno no sé si es que a lo
Mica hadn't read it at this moment
mejor mica en este momento no lo había
but of course the statement
leído pero claro es que el comunicado lo
is telling you it doesn't have to
que te está diciendo es no tiene por qué
be intentional that the investigation
ser intencional que la investigación
remains open there are some injuries and we are
siga abierta hay unas lesiones y estamos
trying to
intentando
determine  Who caused it?
determinar Qué persona la ha causado
Okay, so I insist on the
Vale entonces yo en lo de la
intentionality. Uh, I don't
intencionalidad insisto Eh no estoy para
agree at all, nor do I believe it to be like
nada de acuerdo ni creo que sea
that, but no, they don't have to, for me it
así pero no a d tienen que para mí
could be a crime of
podría ser un delito de lesiones por
reckless injury. In principle, there is no proof
imprudencia en principio no hay pruebas
of intentionality. Period. We have to be more
de intencionalidad punto Hay que ser más
c and less
c y menos
sensationalist. Yes, but I don't understand
sensacionalista Sí pero no entiendo el
why. Because if it's not even
Por qué Porque si ni siquiera lo está
put in the title or in the thumbnail. I do
poniendo en el título ni en la miniatura
n't understand
No entiendo el Por
why. I don't know if she will handle
qué no sé si es que ella manejará otra
different information or whatever, okay. I
información diferente o lo que sea vale
don't know, I understand that as a lawyer she will
No sé entiendo que ella como abogada
know what to go for. And such. But as I
sabrá a lo que tirarse Y tal Pero ya te
tell you, I do not agree with
digo es que no estoy de acuerdo con lo
the intentionality because it
de la intencionalidad porque es
contradicts the statement that we
contradictorio al comunicado que
just read, unless they
acabamos de leer a no ser que en el
are lying to us in the statement, but at the
comunicado nos estén mintiendo pero de
moment that is very, there is nothing to
momento eso es muy no hay nada como para
sign something like that, okay, Isabel Pérez, what I
firmar algo así vale Isabel Pérez yo lo
think is that I what I think is that they have
que pienso es que yo lo lo que pienso es
done something wrong and that and that not
que han hecho algo mal y que y que no
only does it leave them in a bad light in the media
solamente les deja mal mediáticamente
but it could have consequences and that is why they
sino que puede tener consecuenci y por
are not
eso no están
telling the
diciendo Totalmente la
truth. You
verdad
know,
sabe madre
my goodness, my goodness, let's
mía madre mía
see a baby  a month old, either you shake him
a ver un bebé de un mes o se le zarandea
or you pamper him, you take care of him, shaking a
o se le Mima se le cuida zarandear un
baby is truly criminal, let's
bebé es de ser un verdadero criminal a
see, eh, it's a very delicate subject, okay, but it
ver eh es un tema muy delicado vale pero
's what I was telling you before
es lo que os estuve diciendo antes
when we were seeing the coroner, I
cuando hemos estado viendo el el forense
mean, the shaking is really really shaking
o sea el zarandeo es zarandeo de [__]
now,
ahora
well,
bien
intentional, for me it's very risky,
intencional para mí es muy arriesgado yo
I
yo no me atrevería a decir algo así
wouldn't dare say something like that, mainly because I don't think so, mainly because what I believe is, uh, that what happened here, what I believe from the beginning is that what happened here is a very unfortunate accident in a way and in a scenario in which they
forma y en un escenario en el que se han
screwed up because they messed up because it
cagado porque han metido la pata porque
leaves them in a bad light because they are
les deja mal porque son personajes
public figures and what and what they want to
públicos y que y que nos quieren
tell us. But in the end, [ __ ],
contarlo Pero que al final [__] Es que
things are getting complicated,
la cosa se está complicando
eh, we continue to see opinions because
eh continuamos viendo opiniones porque
we have the statement from the lawyer of
tenemos el comunicado de la abogada de
lawyers, statement. Oh no, this
abogadas comunicado Ah no este
statement from Isabel Pantoja is
comunicado de de parte de Isabel Pantoja
worth it because apparently Nacho gay,
vale porque por lo visto el Nacho gay
this Nacho gay, the one who collaborated on Son
este el Nacho gay el que colabor en son
Solle, the one from
solle el de
Vanitatis  you send me a kiss so that my
vanitatis tien mándame un beso que se me
bad feeling goes away face winking face sticking
pase el mal cuerpo cara guiñando el ojo
out laeng
car sacando
my goodness my goodness I don't know my goodness my goodness my goodness
laeng madre mía madre mía no sé madre
in light of the recent information
mía ante las recientes informaciones
published in various media outlets
publicadas en distintos medios de
we want to clarify that Isabel
comunicación queremos aclarar que Isabel
Pantoja has not made any
Pantoja no ha realizado ninguna
statement in this regard any
declaración al respecto cualquier
information attributed to the artist in this
información atribuida al artista en este
regard is completely false and does not
sentido es completamente falsa y no
correspond with statements made
corresponde con declaraciones realizadas
by her or her team as stated by
por ella o su equipo tal como Afirma
various media outlets we appreciate the respect
diferentes medios agradecemos el respeto
and rigor in the treatment of
y la rigurosidad en el tratamiento de la
information in other words on the program son
información o sea en el programa de son
sole and in tardear or rather Nacho
sole y en tardear o sea Nacho
gay has
gay ha
said that Isabel Pantoja had
dicho que Isabel Pantoja se había
spoken out on the
pronunciado con respecto al
subject what a fool for Isabel Pantoja eh I
tema vaya papelón para Isabel Pantoja eh
also tell you
También te digo
eh And Belén what's
eh Y Belén qué
going on what No I'm not angry is that it
pasa lo que No no estoy enfadada es que
seems to me that here we are all lawyers
me parece que aquí todos somos abogados
judges and everything I'm not saying this for you I'm saying it
jueces y todo no lo digo por ti lo digo
for Mr. Matamoros that we are
por el señor Matamoros que somos
totally lawyers let me explain myself
abog totalmente me dejas explicarme
let me
que me dejas
explain to people to do their job it's that
expli a la gente de hacer su trabajo es
I haven't Leo It's that I have arrived and I
que yo no he Leo Es que yo he llegado y
still don't that it's that I don't know what I
todav no que es que no sé lo quea
that I
yo lo que
understand Belén Esteban's foolishness,
entiendo el papelón de Belén Esteban lo
I understand it perfectly and I understand
entiendo perfectamente y entiendo
that I understand that she doesn't want to, or rather,
que entiendo que no se quiera o sea
believe the first thing is okay She doesn't want to believe, she does
creer lo primero vale No se quiere creer
n't want to accept what's happening, I
no quiere aceptar lo que está pasando la
understand her perfectly and it's
entiendo perfectamente y es
completely understandable as a friend
completamente comprensible como amiga
okay that's what there is
vale es lo que
in another order of things I warn you that
hay en otro orden de cosas te aviso de
lazne has to be banned you have more
que hay que banear a lazne llevas más
horns than a crazy deer I'm warned
cuernos que loquito ciervo estoy avisado
eh I'm aware eh she
eh estoy al tanto
's from
eh es de
Moldova the betrayal
moldavia la traición
brother The betrayal brother nothing
hermano La traición hermano nada le
we send a kiss to my Albert eh then
mandamos un beso a mi Albert eh luego
when you have a moment to see something that
cuando tengáis un hueco de ver algo que
isn't so scatological well
no sea tan escatológico bueno
scatological wouldn't be the word morbid
escatológico no sería la palabra morboso
morbid check out alber
morboso pasaros por el canal de alber
dom menec's channel okay watch his videos and
dom menec vale miraros sus vídeos y
so on today he is also dealing with this
demás hoy él también Está tratando este
topic okay about Anabel Pantoja but today
tema vale de Anabel Pantoja pero hoy
above all what he is dealing with is the subject
sobre todo lo que está es con el tema
of the Benidorm Fest which is a subject that I
del benidor Fest que yo es un tema que
don't follow okay it doesn't catch my attention you
no sigo vale no me llama la atención ya
know that I'm a bit particular but I
sabéis que soy un poco especialito pero
recommend that you all watch alber
os recomiendo a todos que veáis alber
too okay And I'm warned they are consented horns
también vale Y estoy avisado son cuernos
before  or is it from now on when the
antes o es a partir de ahora cuando los
courts are going to start to say well they are going to
juzgados van a empezar a decir bueno van
start to say what no If they are going to
a empezar a decir el qué no Si van a
start to what happened with
empezar a a ocurrió con
Belén in another case it was not it was not
Belén en otro caso no era no era un
child abuse it was neglect in the
maltrato infantil era una dejadez en el
care of the minor and and a court sent
cuidado de la menor y y un tribunal env
a court sent to all the
un tribunal envió a todos los
journalists a court
periodistas un tribunal
sent Lidia Lidia and Belén
env Lidia Lidia y Belén se
join How how how Wait I wasn't
unen Cómo cómo cómo Espera que no estaba
listening to Patiño that you
escuchando a Patiño que me habéis
distracted me with the horns before Now
distraído con los cuernos antes Ahora
when the courts are going to start to
cuando los juzgados van a empezar a
say well This are going to start to say what
decir bueno Esto van a empezar a decir
no If they are going to start to what happened
el qué no Si van a empezar a a ocurrió
with
con
Belén in another case it was not it was not
belé en otro caso no era no era un
child abuse it was neglect in the
maltrato infantil era una dejadez en el
care of the minor and and a court in court
cuidado de la menor y y un tribunal en
sent to Belén all the
tribunal envió a que Belén todos los
journalists juvenile prosecutor's office a
periodistas fiscalía del menor un
court Lidia Lidia and Belén
tribunal Lidia Lidia y Belén se
join It is that it is very important this
unen Es que es muy importante esto
we are but so that the
estamos pero para que lo sepa el
Superior Court knows what it has done
Tribunal Superior lo que ha hecho
we are talking about the statement of the
estamos hablando del comunicado del
statement what bothers me the most is the
comunicado lo que más me molesta es el
whitewashing in all the
blanqueo en todos los programas de
television programs no Let's see it is a
televisión no A ver es que es un tema
very delicate subject It is that this is a  mark
muy delicado Es que esto es una huella
that remains in Anabel And in the family
que se queda en Anabel Y en la familia
for life It is a very
para toda la vida es un tema muy
delicate subject It is a subject that maybe
delicado es un tema que a lo mejor de
suddenly the girl No, she has not done anything
repente la muchacha No no ha hecho nada
wrong okay
malo vale
e It's that you know to me [ __ ] really it is that it
e Es que sabéis a mí [__] de verdad es
is a very big imprudence eh if it
que es una imprudencia muy grande eh si
is a shaking of more than 5 seconds as
es un zarandeo de más de 5 segundos como
the psychologist was saying it is a
estaba diciendo el el psicólogo es una
very big imprudence [ __ ] it is that it is
imprudencia muy grande [__] es que es
a very strong and very delicate subject
un tema muy fuerte y muy delicado
eh the statement from the superior court
eh el comunicado del tribunal superior
of justice is impeccable It is that the
de justicia es impecable Es que el
court the statement from the
tribunal el comunicado del tribunal
superior court of justice also I tell you it
superior de justicia también te digo a
leaves me with many
mí me deja mucha
eh many more doubts than to solve it well of
Eh muchas dudas más que solucionarla
course it is telling you Well it is not
pues claro te está diciendo Bueno no es
intentional it does not have to be
intencional no tiene por qué ser
intentional eh And it is also telling you
intencional eh Y también te está
well it is clear that there is a person who has
bueno está claro que hay una persona que
been the one who has committed the act, that is to say
ha sido el que ha cometido el acto o sea
this These injuries are caused
esto Esta estas lesiones son provocadas
by a
por una
person and then it is telling you that they do not have
persona y luego te está diciendo que no
a they do not see a risk of
tienen un no tienen no ven riesgo de un
danger and with the girl going with
peligro e con que la niña se vaya con
the parents to the
los padres a la
house but that the investigation continues
casa pero que la investigación continúa
because the because they are not being
porque la porque no están siendo
sincere I mean the statement
sinceros o sea es que el comunicado te
is telling you the parents are not
lo está diciendo los padres no están
saying  things that match the
diciendo cosas que coincidan con el
medical report or then the forensic
parte médico ni luego del forense del
expert's report. And why is a
perito có Y por qué se deriva un
procedure referred to a place of origin
procedimiento a a un lugar de origen
where the events theoretically occurred as a
donde teóricamente se producen los
result of information
hechos que consecuencia de informaciones
that was affecting the mind, I have
que estaban que afectaban a la men yo he
said to those who do
dicho
not know, do not know what happened, that there was
al que no saben pas sab qu ha pasado que
a, what
un lo que ha
happened, the injury, etc., all that is. No, no, it
pasado la lesión etcétera todo eso es No
's not that I'm referring to the
no es que yo a lo que me refiero es a lo
other, obviously
otro evidentemente
clear, what I'm referring to is what
claro lo que me refiero es a lo que ha
was in the news, unfortunately yesterday, and it
sido notici desgraciadamente ayer y lo
continues to be
sigue siendo
today. The truth is that I am very much with
hoy yo la verdad es que estoy muy con
Matamor. Look, let's listen, let's
matamor Mira vamos a escuchar vamos a
read it, I'm going to read it. You are going to
leer lo voy a leer ustedes lo Vais a
listen,
escuchar
okay, about this, like the High Court
vale sobre este com el tribunal superior
of Justice, what Ureli has said. The
de justicia lo que ha dicho urelio el
High Court of Justice of the
tribunal superior de justicia de
Canary Islands has done its job. There is an
Canarias ha hecho su trabajo hay una
ongoing investigation. We must be
investigación en curso debemos ser
cautious. Only justice will determine the
cautos solo la justicia determinará el
end of this investigation. To
final de esta investigación dar por
assume that this process will be archived, per
hecho que este proceso se archivará per
se, is very daring. He is saying this
s es muy atrevido esto lo está diciendo
because here the reading group. This,
porque aquí el coleg de lectura Este
okay, look at what he is
vale mira lo que está
saying. I had also consulted with
diciendo Yo además había consultado con
judicial sources who already pointed out to me.  that
Fuentes judiciales que ya me apuntaban a
the filing of this case or was already going to
que el archivo de de esta causa oa
happen if not tomorrow
estaba se va a producir si no mañana
after the weekend, that is to say there is
después del fin de semana es decir aquí
absolutely
no hay absolutamente
nothing here It is that this has been
nada Es que esto se la ha sacado
completely pulled out of the ass by the reading that
completamente del culo el de lectura que
Judicial sources have told him that the
Fuentes judiciales le han dicho que el
filing is going to be if not tomorrow after the day after tomorrow
archivo va a ser ya si no mañana pasado
Hello, well this is a this is a
Hola pues esto es un esto es un
vlaco this is a
vlaco esto es un
vlaco this is a vlaco because because
vlaco esto es un vlaco porque porque
we have the statement in another medium what are they
tenemos en otro medio el comunicado qué
telling you
te está diciendo lo
otherwise what topic eh How is
contrario qué tema eh Cómo se está
this getting so ugly and strong
poniendo esto de feo y de fuerte
eh A kiss my tesa heart Thank you very much
eh Un beso mi tesa corazón Muchas
22 super chat we are
gracias 22 super chat llevamos ya ya
almost
casi la
halfway through this is a big vlaco of this
mitad esto es un vlaco gordo de este
school I will say it in Montero I am going to
coleg lo diré en el Montero lo voy a
leave it for another live broadcast okay maybe I will
deja para para otro directo vale a lo
see it tomorrow with
mejor lo veo mañana con
Marina because today we are going to close with
Marina porque ya hoy vamos a cerrar con
this topic because it is almost one o'clock and I
este tema porque son casi la una y y me
have to go to the kids for a while
tengo que ir para la chavalería un rato
okay blaming the media for echoing
vale culpar a los medios por hacerse eco
an official document does not seem
de un documento oficial no me parece
fair to me Precisely in the protection of a
justo Precisamente en protección de una
minor we must investigate every last
menor hay que investigar hasta el último
detail
detalle
we will see and then I wanted to put This okay this is like
veremos y luego quería poner Esto vale
this is like  a video that
esto es como esto es como un vídeo que
people are sharing now with this
que está compartiendo la gente ahora con
whole case
con todo este caso
okay And it tells you a little about how to act
vale Y te habla un poco de cómo actuar
yeah I think we should share it so
sier creo que deberamos compartirlo para
that you all have a little
que ustedes tengáis un poco de
awareness too so that the difis
conciencia tambén para que lo difis
okay this is like when the baby
vale esto es como cuando el bebé se
stays like stuck Don't
queda así como pillado No
look look stops
mira mira deja de
breathing doesn't respond to stimulus
respirar no responde estímulo
or this happens and you get scared
u esto pasa y te acojonas
[Music]
[Música]
eh apparently it's something that happens okay he
eh por lo visto es algo que pasa vale ya
recovers and returns to normal Okay
se recupere y vuelve a la normalidad Ok
and he says don't yell at him don't move him hard
y dice no le grites no lo muev fuerte
peg just accompany him
peg solo acompáñalo en
calmly it's surprising in fact that they
calma sorprende de hecho que hayan
recorded this tiktok I mean I'm
grabado este tiktok o sea me sorprende
very surprised that they were able to record it with
mucho que hayan podido grabarlo con con
such naturalness yes it's true that
tanta naturalidad sí que es verdad que
this baby is much bigger what I read
este bebé es mucho más grande lo lailo
yes you're correct that means
sí estás en lo correcto eso significa
that a 40 day old baby of 50 days old
que un bebé de 40 días de 50 días
Eh well, much, much, much,
Eh bueno pues muchísimo muchísimo
much more delicate Okay
muchísimo muchisísimo más delicado Vale
my daughter did that how scary eh How scary
mi hija hacía eso qué miedo eh Qué miedo
luckily neither of us has ever
yo por suerte a mí ninguno de los dos me
done anything like that to me the
la ha me ha hecho nada parecido nunca la
truth is that I touch wood because
verdad es que yo toco madera porque
both of us have always been able to have some
siempre los dos han he podido tener una
little thing like any parent no
alguna cosilla como cualquier padre no
little scare that makes you run
algún sustillo que te que salir
away but but nothing nothing serious nothing serious
corriendo pero pero nada nada grave nada
but this is true that
grave pero esto sí que es verdad que
as I have seen that it is experienced in a
como que he visto que se vive de manera
very common way no then Of course
muy habitual no entonces Claro que puede
this could have happened to him and that and that it
haberle pasado esto y que le y que le
shook him you know I don't know the truth that he
zarandeado sabes No sé la verdad que se
got scared And and what and that from the scare he
haya asustado Y y que y que del susto
acted
haya actuado
badly well it could be well it could be
mal pues puede ser pues puede ser
50 he is Now when he was admitted he was
50 tiene Ahora cuando ingresó tenía
less Yes I think 40 and something 40 and something
menos Sí yo creo que 40 y algo 40 y algo
days Well it could be the truth I'll
días Pues puede ser la verdad ya te
tell you what I'm telling you that we are going to the
digo qué Te digo que nos vamos a la
youth center that's what I'm
chavalería es lo que te
telling you that we are going to the youth center
digo que nos vamos a la chavalería
family Thank you very much to all almost
familia Muchísimas gracias a todos casi
3500 people the truth is that I would
3500 persona la verdad es que me
love to spend the whole night with
encantaría pasar toda la noche con
you but I have to go with the
ustedes pero me tengo que ir con la
youth center So what I have to
chavalería Así que lo que os tengo que
give to all of you all Is above all
dar a todos todos Es sobre todo las
thank you One more day for having
gracias Un día más por habernos
accompanied us for having chosen us as a
acompañado por habernos elegido como
Channel of the heart and as a channel to
Canal del corazón y como canal para
inform you of this of this movement that
informaros de esta de esta movida que
is happening I also have to tell you
está pasando también os tengo que decir
that we are preparing I am preparing
que estamos preparando estoy preparando
okay a couple of specials eh  that will take
vale un par de especiales eh que tendrán
place this week
lugar esta semana
and on the main channel most
e en el canal principal muy
likely okay I'm preparing a
probablemente vale estoy preparando un
couple of specials that you'll see during the week
par de especiales que durante la semana
and one that you're going to love
veréis y uno que os va a encantar
a lot is going to be this weekend
muchísimo va a ser el fin de semana
probably next Friday
seguramente el viernes que viene el
Saturday Yes Friday or Saturday I'll
sábado Sí el viernes o el sábado lo
publish it I'm not going to tell you
publicaré no os voy a decir
absolutely anything You're going to
absolutamente nada os lo Vais a
find it out by surprise I don't know the day it is I'm
encontrar de sorpresa no sé el día que
going to announce anything okay You're going
es paso de anunciar nada vale os lo Vais
to find it out by surprise and what and what
a encontrar de sorpresa y que y que nada
and I'm going to the salsería okay I'm
y que me voy para la salsería vale que
going to the salsería give me 5 minutes
me voy a la salsería dme 5 minutillos
okay let me go to the bathroom and get something to eat I'm
vale que vaya al baño y que tome algo me
going to the salsería my other channel of the month we
voy a la salsería mi otro canal de mes
have a lot of gossip there By the way
que tenemos mucho chisme allí Por cierto
and
y
and on the main channel Javi
y que en el canal principal Javi
Oliveira there is a very
oliveira hay un vídeo muy
powerful video Bye and thank you very much subscribe
potente Bye y muchas gracias suscribiros
comment share and all that little stuff
comentar compartir y todas esas cositas
a kiss family until tomorrow tomorrow we'll
un beso familia hasta mañana mañana nos
see you around here okay I imagine around
vemos por aquí vale me imagino que sobre
10 with Marina a kiss handsome
las 10 con Marina un beso guapos